《我在永夜打造庇护所》  作者：中世纪的兔子
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 “少爷，我叫瘸猴。” 

    　　第1章 “少爷，我叫瘸猴。” 

    　　剧痛从灵魂深处炸开，冰冷的空气刺痛着他的肺叶。 

    　　睁开眼，映入眼帘的不是医院惨白的天花板，也不是车祸后的人群混乱，而是一片无边无际的、死寂的灰褐色！ 

    　　浑浊的天，龟裂的地。 

    　　零星几株枯黑的野草，以扭曲的姿势指向天空，狂风呜咽着掠过荒原卷起干燥的灰尘，充斥着一种死亡和铁锈混合在一起的荒野气味。 

    　　“这这是哪？” 

    　　陈凡望向眼前陌生的一切，挣扎的从地面上坐起来，下意识想从裤兜里掏根烟出来，却发现自己原先的衣物都已不见，取而代之的是一件粗糙硌人的灰色布衣，兜里更没有什么香烟。 

    　　穿越？ 

    　　他脑海里慢慢浮现出这个可能。 

    　　他能感受到自己此时身体极其虚弱，还有一些刺痛感，但他闭眼前可是被一辆横闯红灯的后八轮碾过去，伤势不可能这么轻。 

    　　就在这时—— 

    　　耳边传来一道夹杂着哭腔的颤声：“少爷.你终于醒了！” 

    　　听见耳边的声音。 

    　　他下意识偏头望去，这才发现在这片一边无际的荒原上，除了他之外，还有一个同样身穿布衣骨瘦嶙峋的小厮，以及一间简陋的木屋和一团在熊熊燃烧的篝火。 

    　　下一刻！ 

    　　刺痛猛烈传来，无数记忆碎片如灌肠般强行塞进他的脑海里，令他再次昏迷过去。 

    　　当他再次清醒过来时，已被刚才那个小厮搬至简陋木屋的板床上，而他也明白如今状况。 

    　　他穿越了。 

    　　这一世原身体主人同样名为陈凡，甚至连外貌和身体都完全一样，就像平行世界的另一世。 

    　　在这个世界黑夜降临后，会出现无数极其诡异的怪物取人性命，这种状况从数百年前就开始持续，世人将其命名为「永夜」。 

    　　只有呆在「诡火」附近，才能保证其安危。 

    　　诡火便是特殊制造的篝火堆。 

    　　在荒原上赶路要想保证自己的安全，就必须在夜黑前找到一处「站点」，只有站点才会拥有「诡火」。 

    　　打造「诡火」并不是一个简单的事情，「诡火」的底座极其笨重无法随身携带，且一旦熄灭底座便会自动损坏，想要保持诡火一直燃烧，需要不断投入「诡石」。 

    　　因此—— 

    　　在城池外的荒原上，都有各个家族设下的不少「站点」，以此来保障来往商队和行人的安全，并收取对应的费用。 

    　　他所在的此处，便是「陈家」名下的一个站点。 

    　　只是 

    　　他是被迫害来此的，身为陈家少爷的身份，却被安排了一个在荒原上看守站点这个危险度极高的工作，且临走前没有给他一枚「诡石」。 

    　　这也意味着！ 

    　　当这团诡火熄灭之时，便是他的死亡之日。 

    　　前身主人受不了这种压力，气急攻心之下当场暴毙，也给了他重活一世的机会。 

    　　而身边这个小厮便是他的跟班。 

    　　“少爷。” 

    　　跪在床榻前骨瘦嶙峋的小厮顶着布满泪痕的脸颊，沙哑道：“奔波这么久，少爷你劳累了，我去守夜，少爷你安心睡。” 

    　　“.” 

    　　陈凡从床榻上挣扎着爬起来，推开木屋大门望向屋外那团篝火，根据他脑海里的记忆，这团诡火底部目前埋着三枚诡石，也就是说，最多还能燃烧三天。 

    　　三天后，这团诡火就会熄灭。 

    　　而这也是他的生命倒计时，这种情况下，他怎么可能还睡得着。 

    　　在荒郊野外，获取诡石唯一的方式，就是击杀诡物，从而从诡物身体内挖出诡石。 

    　　只是 

    　　他身体虚弱，又赤手空拳，如何能杀的了诡物。 

    　　恍惚半晌后。 

    　　他才轻声道：“你不用跟来的。” 

    　　那帮小人迫害他来此之前，给他这个跟班许下重赏，让其不要跟他一起来，为的就是让他感受一个在恐惧和孤独中死在荒野永夜中的绝望感。 

    　　但这家伙还是来了。 

    　　甚至没有一丝犹豫。 

    　　“少爷去哪我去哪。” 

    　　“少爷死哪我死哪。” 

    　　身后骨瘦嶙峋的男人虽然有些恐惧但还是坚定咬牙道：“没有少爷，我早已沦为一片白骨。” 

    　　“.” 

    　　陈凡沉默了一会儿：“一直以来忘记问你叫什么名字。” 

    　　他脑海里没有这家伙的名字。 

    　　当时「陈家」所有核心族人挑选手下时，其他人把所有身强力壮的手下都挑走了，只留下这么一个骨瘦嶙峋的家伙，而身体原主人也一直将其当做是自己的耻辱。 

    　　根本不愿意和其多讲话，更别说询问其叫什么名字了。 

    　　如此对待竟然还能拥有这么一个忠心耿耿的手下，原主运气是真不错。 

    　　“瘸猴。” 

    　　“少爷，我叫瘸猴。” 

    　　瘸猴低下脑袋有些自卑的声如蚊蝇：“我是孤儿没有名字，周管家说我是个瘸子，还瘦的跟猴一样，就给我取名叫瘸猴。” 

    　　陈凡看了眼瘸猴的右腿，看起来确实有点瘸。 

    　　“好。” 

    　　他点了点头扫了眼房屋四周：“既然来了，首要任务就是先活下去，你去屋外看看有没有路过来往的行人，天快黑了，那些行人也需要站点落脚，若遇见了，大声喊他们过来。” 

    　　“诡火最多维持三天。” 

    　　“我们需要赚取一点诡石。” 

    　　“以及——” 

    　　他走至瘸猴面前，拍了拍其肩膀声音平静的轻声道：“倘若日后我侥幸东山再起，定不会少了你，但若我死了，那这就是你我的命，得认。” 

    　　瘸猴微微一愣，眼中闪过一丝异样神采，原本因来到站点的恐惧也消散了不少，尽可能的挺直腰板高吼道：“是！” 

    　　随后便急忙冲出木屋。 

    　　去看周围有没有来往的行人。 

    　　木屋外。 

    　　瘸猴看了眼周围，荒原一边无际根本看不见任何行人，而不远处有座小土坡，若站在土坡上会看的更高，只是 

    　　他有些微微犹豫。 

    　　此时天快黑了，若未在天黑前赶回这里，怕是要丢了性命。 

    　　但很快。 

    　　他便没有过多犹豫，当即朝不远处那座小土坡卖力跑去。 

    　　他虽身残出身卑微。 

    　　但他却能敏锐的感知到，少爷此时的状态和在家族里的状态截然不同，可以说天壤之别。 

    　　他有一个大胆的猜测。 

    　　那就是少爷知道自己在家族里处处被针对，无法展开拳脚，索性故意被分配至家族看管不便的地方，从而在这片天地里大展拳脚，直至有朝一日杀回家族，夺走本该拥有的一切！ 

    　　少爷的深思远虑让他顿时如饮甘露振作起来。 

    　　而他，瘸猴。 

    　　要做的就是尽可能的辅佐少爷重返陈家！ 

    　　让那些人不再瞧不起少爷！ 

    　　一个瘸子，能跑多快。 

    　　但他此时心里却有一团火焰仿佛在渐渐燃烧，让他奔跑的速度越来越快，甚至都忽略了右腿上渐渐传来的刺痛，只想以最快的速度跑到面前那个土坡上！ 

    　　(本章完)

 第2章 永夜领主！ 

    　　第2章 永夜领主！ 

    　　在瘸猴离开木屋后，陈凡才起身开始查看屋内都有些什么东西。 

    　　他是抱着侥幸心思让瘸猴去揽客的，其实他心里清楚，这样根本没有用，天已经快黑了，附近荒原上的行人早已找到落脚的站点。 

    　　这个站点竟然维持这么久。 

    　　或许有上一任站长遗漏下来的诡石，只是他将整个木屋都翻了个底朝天，也未发现一枚遗落的诡石。 

    　　整个木屋内极其简陋。 

    　　一张木床。 

    　　够两个人吃三四天的干粮和水，一张桌子，一张椅子，除此之外就什么都没有了。 

    　　真正的山穷水尽。 

    　　“.” 

    　　陈凡坐在椅子上沉默了许久后，才打定主意，他注意到周围有一个小土坡，站在小土坡上视野会更好，待明天太阳升起后，去小土坡上揽客，或许能招揽到来往行人。 

    　　这种行事方式或许会招到附近站点的不满。 

    　　但「陈家」不算个小家族，以陈家的招牌应该能唬住对方，唬不住也没办法，他都快死了，还瞻前顾后的不如直接自杀算了。 

    　　就在这时—— 

    　　他突然感到一阵心悸感。 

    　　下意识推开木屋望向远处，果不其然.浓郁的黑暗，正以极快的速度从天边快速袭来，如嗜血怪物般不断吞噬黄昏。 

    　　这个世界的黑夜降临，并不是缓缓明暗交替。 

    　　而是迅速交替。 

    　　像将一罐墨水倒在白纸上。 

    　　而在黑暗降临后，无数诡物便会出现在黑暗里。 

    　　“瘸猴！” 

    　　他第一次见到这种状况，面色微变下意识便想唤瘸猴进屋，然而屋外根本没有瘸猴的身影，扫了一圈后才看见瘸猴，此时正在荒野上朝木屋踉踉跄跄的挪步而来！ 

    　　距离足足百米远。 

    　　只是瘸猴毕竟是个瘸子，而且好像还受伤了，挪步速度极慢，按这架势，肯定是无法在黑暗笼罩前跑到木屋。 

    　　而在瘸猴身后跟着一个双手背负在身后身穿青袍的中年男人，步伐不紧不慢，眼中带着一丝若有若无的笑意的跟在瘸猴身后一步远，像是根本无惧不远处即将笼罩而来的浓郁黑暗。 

    　　“呼” 

    　　陈凡深吸了一口气，面色难看的感受着身体状况和预估了一下大概时间，紧接着没有丝毫犹豫，当即冲出木屋朝瘸猴狂奔而去！ 

    　　在离开木屋数米远的一瞬间。 

    　　那种余悸的恐惧感瞬间涌上心头，他甚至都能嗅到空气中浓郁的血腥味，和后背那种若有若无的毛骨悚然感！ 

    　　恐惧之下。 

    　　他甚至跑的比平时更快了，在冲到瘸猴面前，根本来不及多说一句话，当即将瘸猴扛在肩膀上，幸好瘸猴瘦，虽然有些吃力但也顶得住。 

    　　“草！” 

    　　陈凡忍不住怒吼一声，像是在发泄情绪，又像是在对抗未知的恐惧，下意识偏头看了眼天边快速席卷而来的浓郁黑暗，根本没心思关注身旁被瘸猴招揽来的行人，扛着瘸猴就埋头朝木屋狂奔而去！ 

    　　一步. 

    　　两步 

    　　他从未觉得这百米距离如此之远。 

    　　终于！ 

    　　当他清晰的感受如实质的黑暗从他后背掠过的一瞬间，他冲进了「金色光圈」里，身子不受控制的摔倒在地面上，艰难爬起气喘吁吁满眼恐惧的望向眼前一切。 

    　　黑暗彻底笼罩了整个站点。 

    　　那团「诡火」散发出的光芒，如同一个透明的金色鸡蛋壳子，将整个木屋全都笼罩了进去，在地面上形成一道金色光圈。 

    　　在光圈外。 

    　　则是可见度为零且极其浓郁的黑暗，不见月光，不见云朵，只能听见时不时传来的渗人声音，以及在黑暗中偶尔一闪而过的惨白尖爪。 

    　　永夜降临了。 

    　　而此时—— 

    　　他才注意到，那个一直跟在瘸猴身后身穿青袍的中年男人，此时站在金圈内，正似笑非笑的望向他们二人。 

    　　“呼” 

    　　陈凡深吸了一口气，当看见瘸猴出现在安全屋外的一瞬间，他就知道瘸猴肯定冒死去土坡上揽客了，那里视线足够好，但此时不是说这个的时候，他起身平复了下心情后才望向青袍男人沉声道。 

    　　“这里为「江北陈家」37号站点。” 

    　　“非陈家人留宿一晚需缴纳1枚诡石，若为陈家人或其盟友，需出示江北陈家通行令牌。” 

    　　他能看得出来眼前人并非凡人。 

    　　“真好啊。” 

    　　青袍男人从怀里掏出一枚诡石，弹至陈凡怀里，面带笑意：“看见你们又让我想起了以前拼搏的那些日子，曾几何时，我也和你们一样拼，为了一枚诡石拼死拼活的。” 

    　　“你们这个站点就只有一间屋子？” 

    　　“是。” 

    　　陈凡点了点头：“这里是个普通站点。” 

    　　男人点了点头也未再说什么，只是转身走进木屋，并关上房门。 

    　　而在男人进屋后，陈凡才强行压抑住内心激动的心情，他此时能清晰的感受到自己的心脏在疯狂跳动，不仅仅是因为赚取了一枚诡石，更多的是 

    　　他的金手指，到账了！ 

    　　在男人将那枚诡石弹给他的一瞬间，他便感受到一股热流在身体内快速流淌，并在脑海深处形成一道古朴的青铜面板。 

    　　- 

    　　「你获得一枚诡石。」 

    　　「激活永夜领主面板。」 

    　　「你可通过消耗诡石升级、打造、强化领域范围内的各式建筑。」 

    　　「目前领域范围内已有建筑」 

    　　「1级诡火」：安全范围直径10米，升级所需10枚诡石。 

    　　「目前可打造基础建筑5种，特殊建筑1种.」 

    　　「1级捕兽夹陷阱」：可对低等级诡物造成一定伤害，打造所需2枚诡石。 

    　　- 

    　　“呼” 

    　　陈凡紧紧握住手中的这枚诡石，望向光圈外浓郁的黑暗将冷空气大口大口灌进肺叶，此时的他看起来颇为狼狈，身上沾满枯草，但双眼却爆发着精光！ 

    　　他知道自己拥有了在这个世界活下去的钥匙。 

    　　但. 

    　　仅仅是钥匙，具体能活多久，得看他如何利用这柄钥匙！ 

    　　紧接着—— 

    　　他几乎没有过多迟疑，便走至「诡火」旁，火焰里静静摆放着3枚诡石。 

    　　其中两枚还是完好无损的。 

    　　另一枚则是有些黯淡。 

    　　按照正常情况，这3枚诡石足以让他在荒原上度过三个夜晚。 

    　　(本章完)

 第3章 广积粮，缓称王！ 

    　　第3章 广积粮，缓称王！ 

    　　但今天白天发生的事情，让他清楚知道，这一块来往的行人并不多！ 

    　　他无法通过收取住宿费赚取太多的诡石，要想活的足够久，必须通过击杀诡物来获取「诡石」。 

    　　不能坐吃山空。 

    　　他需要一个稳定的收入来源！ 

    　　下一刻—— 

    　　他手臂刺入「诡火」那滚烫火焰里，诡异的是他的皮肤乃至衣物却没有一丝受损，从火堆里取出一枚完整的诡石，连同掌心里这枚刚刚收获的诡石握在一起，缓缓闭上双眼。 

    　　紧接着！ 

    　　在瘸猴难以置信的眼神中，他手里的两枚诡石开始快速融化，化成乳白色液体从指缝流出，尚未落至地面，便幻做数十条虚幻白线漂浮半空中，开始有规律的组成，并渐渐凝固。 

    　　数秒后。 

    　　一个「钢制捕兽夹」从空中掉落在地面上。 

    　　这是他消耗了2枚诡石，刚刚打造出来的1级捕兽夹陷阱，可对低等级诡物造成伤害，以此来源源不断的为他获取诡石！ 

    　　“成了。” 

    　　陈凡站在原地，望向地面上那个看起来极其简易的捕兽夹笑了起来，突然穿越到这个危险且未知的世界所带来的紧张、恐惧、茫然等复杂情绪，在这一瞬间消散了不少。 

    　　至少有了希望。 

    　　不再绝望。 

    　　“少爷！” 

    　　亲眼目睹了这一切的瘸猴，此时整个人脸颊泛白情绪异常激动，但看了眼木屋又强行压低声音，颤声道：“少爷，你竟然觉醒成建筑师了！” 

    　　“而且第一次尝试建筑，竟然就成功了！” 

    　　“只要让老爷知道这个消息，少爷你立马可以回到家族，享受最好的待遇，再也没人可以欺负少爷你了。” 

    　　“老爷肯定会为你这些年所遭不公做主的！” 

    　　“不了。” 

    　　陈凡眼中闪烁着光芒轻笑了起来：“我不太喜欢别人为我做主。” 

    　　数百年前，永夜降临。 

    　　世界秩序瞬间崩塌，无数人惨遭「诡物」之手，尸横遍野，但在无数条性命的摸索之下，人们慢慢发现了活下去的办法。 

    　　只要吸收一枚「诡石」。 

    　　便可增强身体素质，甚至可以学习法术，来以此对抗诡物，宛如仙人一般。 

    　　这些人也被通称为「修行者」。 

    　　只是—— 

    　　在这个世界上，躲藏是主流生存方式，哪怕再强大的「修行者」也不可能在黑暗里对抗如潮水般源源不断的诡物，若永夜降临不靠近「诡火」，哪怕实力足够强大，也会被耗死。 

    　　而少部分幸运儿。 

    　　在吸收了一枚「诡石」后，则会成为特殊的修行者，这些修行者往往拥有颇为特殊的能力。 

    　　比如「夜行者」，在永夜降临后依旧能拥有一定视野范围。 

    　　又比如「炼丹师」，可以用诡物的尸体辅于天地灵草制造出拥有多种神奇效果的丹药。 

    　　相比普通修行者，类似「夜行者」「炼丹师」这些特殊修行者要更加强大，拥有更多手段，随便去一个势力都是座上宾，若是愿意签下契约加入，每月会获得大量俸禄。 

    　　而在这些特殊修行者里，其中一种特殊修行者地位是最高的，也是最为稀少的，那便是「建筑师」！ 

    　　像「诡火」便是出自建筑师的手段，除了建筑师之外，没人可打造出诡火这种建筑。 

    　　若没有建筑师，这世界早已灭亡。 

    　　无论是各个城池那伟岸的城墙，又或是各个家族大本营的城防，均是出自「建筑师」的手段！ 

    　　评价一个势力底蕴如何，便是看这个势力有没有建筑师。 

    　　「江北陈家」的底蕴，便是一个5级建筑师的供奉！ 

    　　陈家共有77座站点，每个站点的「诡火」均是出自这位供奉之手，而这些站点，也在源源不断的为陈家带来大量收入。 

    　　而他—— 

    　　如今也已成为了一名「建筑师」。 

    　　只不过. 

    　　他的要更高级一点，据他脑海里的记忆，现如今所有的「建筑师」都无法直接使用「建筑蓝图」，击杀高级诡物后会有小概率掉落建筑蓝图，其他建筑师都是根据蓝图上的建筑外貌，来收集对应的材料并加入诡石摸索着尝试建造。 

    　　一旦建造成功，便会记住配方，将其认定为不传之秘口口相传下去。 

    　　比如「诡火」，这个最大众的建筑，也是为数不多配方外泄的建筑，目前广为流传的建造配方是「需要10-30枚诡石，一缕伪人鬼的毛发、背人鬼的脑袋、白日鬼的心脏、一缕枯草.等共7样材料。」 

    　　但实际上。 

    　　根据他面板上的基础建筑「诡火」蓝图显示，制造一座「诡火」仅仅需要3枚诡石，以及一缕随手可摘的枯草作为基础引火即可。 

    　　至于为什么会整出这么复杂的配方出来. 

    　　完全是因为其他人看不到「建筑蓝图」的完整内容显示，摸索之下，那7样乱七八糟的材料融合下来之后，其他几种材料全部互相消融，就只剩下一缕枯草了。 

    　　可以简单理解为诸多bug迭加后，流程顺利跑起来了。 

    　　但凡少了其中一个环节，就会再次崩溃。 

    　　而诡石更不需要花费那么多，完全是因为如若不直接使用建筑蓝图，便会有能量损耗，而他直接使用建筑蓝图，能量利用率达100％，比起其他建筑师，他打造一个建筑，会花费更少的费用，且更加稳定。 

    　　倘若其他人上山是通过盘山车道，那他上山就是缆车，两点之间，直线最短。 

    　　更高效、更直接、更快！ 

    　　“呼” 

    　　他轻吐了一口气，小心翼翼的将地面上的「1级捕兽夹」放置在光圈边缘，然后一脚将其踹至黑暗里，开始期待天亮后的收获了。 

    　　他不打算返回「江北陈家」。 

    　　如果是前身的话，肯定想第一时间返回陈家，毕竟想要得到自己父亲的认可，但他可没有这种乱七八糟的想法。 

    　　一个男人，一旦想要得到别人的认可，这辈子算是废了一半。 

    　　更何况就算想回去也回不去。 

    　　没有传音符和足够盘缠的情况下，他根本回不去家族里，也联系不到家族。 

    　　他要做的就是在这里慢慢打造一片属于自己的庇护所，在积攒下足够庇护自己的力量后，再考虑其他事。 

    　　这个世界可不止有夜里吃人的鬼，还有白天吃人的鬼。 

    　　不能只考虑对付诡物。 

    　　广积粮缓称王！ 

    　　这六字方针便是接下来一段时间的计划。 

    　　他，哪也不去。 

    　　就定死在这里！ 

    　　(本章完)

 第4章 “大恩不言谢。” 

    　　第4章 “大恩不言谢。” 

    　　天亮了。 

    　　天亮的速度是极快的，那如同潮水般的黑暗快速褪去，没一会功夫便从一片漆黑变成五光十色的朝阳。 

    　　这一晚。 

    　　陈凡多次惊醒，这是他穿越到这个世界的第一觉，紧张不安下加上多种情绪交加以及黑暗中沙沙的声音，让他没怎么睡好。 

    　　天亮的一瞬间，陈凡便快速清醒过来，光圈已经散去，整个木屋又再次和荒原融为一体，只有那团篝火还在孤寂燃烧着。 

    　　而在荒原上。 

    　　一具已经死去的诡物正安安静静的躺在捕兽夹上，类猴状，看起来颇为小巧。 

    　　他几乎没有停留，大步走到荒原上将这个诡物连同捕兽夹一同塞进木屋后方的草垛里，准备等屋内客人走了之后再解剖取诡石，免得暴露太多。 

    　　一小时后。 

    　　屋内的青袍中年男人终于睡醒，不紧不慢的走到屋外，站在屋外望向站在原地的陈凡，晃了晃手中的地图笑着道：“这附近拥有一家比你这个站点环境更好的站点，同样只需1枚诡石，但我昨天依旧选择了你这个站点，你知道为什么吗？” 

    　　随后不等陈凡回话，便自顾自的伸了个懒腰。 

    　　“因为昨天看见你这个手下拼命揽客的样子有所触动，直到来到你这个站点，我才明白过来。” 

    　　“这里本是一个废弃站点，来往行人并不多甚至可以说几乎没有。” 

    　　“现在突然又被点亮，你能被家族分配在这里，想必也是在家族里颇受排挤，家族内部很有可能都没给你补给，你需要诡石来维持诡火让自己生存下去。” 

    　　“我起了一点善心。” 

    　　“想要帮帮你，如同我当时同样在家族里被排挤针对时特别希望能有人帮我一把。” 

    　　“但我又不想帮你太多，因为我当时没有得到任何人的帮助，凭什么你就能得到帮助。” 

    　　“所以——” 

    　　“我不会多给你哪怕一枚诡石，那不是你应得的，只能回答你一个问题，你现在可以开始提问了。” 

    　　他似笑非笑的望向面前这个少年。 

    　　他早已经在脑海里刻画出这个少年的身份，这个少年和那个瘦弱的手下两人都不是修行者，在家族里被多次针对后丢到这个鸟不拉屎的地方等死。 

    　　而这里原本早已废弃。 

    　　「诡火」已经熄灭。 

    　　却又在地图上被重新点亮，说明又重新建造了一座「诡火」，建造一座诡火的成本大概在50枚诡石左右，要想让一个家族里的普通人物送死根本无需这么大的成本。 

    　　那眼前这个少年很有可能有一定的身份背景，不太好明面下死手落人口舌，比如家主的私生子之类身份。 

    　　便采取了这种手段。 

    　　他眼里闪过一丝微弱愤怒，他从这个少年身上看见了过去的自己，他既想帮助这个少年就像帮助过去的自己，但又不想过多帮助，当时可没有人帮他一把。 

    　　这种古怪的纠结让他有些烦躁。 

    　　他都能大概猜到这个少年会问什么问题。 

    　　无外乎是如何离开这片荒原，又或是看他起了善心，直接问他能不能借一点诡石，日后必有重报。 

    　　如果这个少年问这种没有意义的问题，他的善心会瞬间熄灭，头也不回的离开这里。 

    　　“多谢前辈指点。” 

    　　陈凡面色严肃的抱拳道谢沉声道：“前辈能独自一人穿梭荒原，肯定是不凡之辈，晚辈是第一次踏入荒原，想知道做些什么才能提高自己在荒野的存活率。” 

    　　“.” 

    　　青袍中年男人沉默了一会儿后，才望向陈凡突然笑了起来：“你和我当年一样，心里憋着一股气，我喜欢你这一点。” 

    　　“既然如此，我可以和你讲讲。” 

    　　“若有行人准备入站，荒原上的规矩是必须先缴纳「诡石」，才可入站。” 

    　　“有一种诡物名为「伪人鬼」，类人，拥有一定智慧。” 

    　　“可在永夜尚未彻底降临前行动，他会向你询问是否可以进站，并说明进站后再缴纳诡石，你需要拒绝，因为在没有得到你的同意前，他无法进入你的站点，这种诡物危险性较小。” 

    　　“昨天夜里你在我进站后再收取诡石，是一种错误的办法。” 

    　　“但你也没法阻止我，你这个站点极其简陋，没有丝毫防御设施，对抗不了修行者。” 

    　　“在荒原上。” 

    　　“每个站长的性命都和「诡火」相绑定，没人会袭击站长，站长死了诡火也就熄灭了，但你依旧需要一些基础攻击建筑，除了对抗诡物之外，也需要巩固自己在站内的地位。” 

    　　“以及！” 

    　　“诡火并不是绝对安全的，除了实在弱小的诡物，大部分诡物只是厌恶「诡火」，并不是真的无法靠近，当诡潮爆发或者是特殊情况下，那些诡物会瞬间吞噬这个站点。” 

    　　“你需要「城墙」这个建筑来确保绝对的安全。” 

    　　“基于以上两点。” 

    　　“要想在这座荒原上存活的足够久，你需要一段封闭环绕城墙，以及一座基础攻击建筑，这两个建筑都挺常见也挺简单，基本上每个建筑师都会，附近「江北坊市」的坊主是个2级建筑师，找他便可为你修建。” 

    　　“但这种不可搬运的建筑，需要建筑师上门打造，要花费不少诡石。” 

    　　“至于如何获取诡石，那就不是我该关心的事儿了。” 

    　　“我已经帮你足够多了。” 

    　　青袍男人突然摇头笑了起来，发觉自己不能再继续说下去了，他本来只打算回答一个问题，但对方提了一个极其模糊的问题，让他忍不住顺着话茬多说了几句。 

    　　从怀里掏出地图丢在陈凡怀里。 

    　　“这是附近的诡皮地图，上面会实时更新荒原上的每个「诡火」实况。” 

    　　“三个月后，我会再次路过这片荒原。” 

    　　“届时我会专门路过这个站点，如果你能活到那个时候，我不介意真正帮你一次。” 

    　　说罢。 

    　　这个青袍中年男人没有丝毫停留，双手背负在身后朝不远处的矮土坡步伐平缓的大步走去，只是明明脚下动作极慢，但实际上却行走速度极快，给人一种诡异的反差感。 

    　　“前辈！” 

    　　陈凡握住手里的皮质地图，望向男人离去的背影高吼道：“大恩不言谢，可否留下名号，日后必有回报！” 

    　　男人没回话，只是头也不回的摆了摆手。 

    　　身影渐渐消失在荒原上。 

    　　“呼” 

    　　陈凡低头望向手中的皮质地图，呢喃道：“这个前辈倒是颇为随性.” 

    　　这些信息价值很高，对他帮助很大！ 

    　　前身生前光顾着在家族里痛苦不甘了，这些关键信息的记忆，是他妈一点都没有啊。 

    　　(本章完)

 第5章 “你简直是个天才。” 

    　　第5章 “你简直是个天才。” 

    　　荒原上。 

    　　躲在矮土坡后面的青袍男人，在确定了那个少年这个角度看不见他后，才长叹了一口气，从怀里再次掏出一张诡皮地图，准备多绕一点路去「江北坊市」。 

    　　按照既定路线。 

    　　他应该是要从这个站点出来后，向东一直前进的。 

    　　但. 

    　　这片荒原极其平坦，视野一览无余，他觉得作为一个高人，要是当着两人的视线走那么长的一段路，多少显得有点失风范。 

    　　作为高人，就应该行了善事之后挥挥衣袖眨眼消失，不留下一丝云彩。 

    　　“我真是” 

    　　他忍不住摇了摇头有点被自己幼稚的想法所逗笑，半晌后他嘴角才渐渐弱了下去，眼里闪烁着暴虐和烦躁偏头望向江北陈家37号站点的方向，呢喃着。 

    　　“当年为什么没一个人愿意像今天这样，拉我一把呢” 

    　　“那样.或许就不会有今天的江北老魔了。” 

    　　在确定青袍男人已经远去后，陈凡才快速走到木屋后方的草垛里，从中取出「1级捕兽夹」，以及昨晚中招的那头诡物。 

    　　捕兽夹可多次重复使用，弊端是一晚只能起效一次。 

    　　这头诡物类猴状，看起来就像一只小巧的猴子。 

    　　猴嘴几乎占了脸颊的3分之2，密密麻麻的牙齿看起来极其渗人。 

    　　每个诡物体内都拥有一枚诡石。 

    　　诡石也是这个世界最重要的货币。 

    　　“少爷，这头诡物名为「猴头鬼」，常见低级诡物，等级普遍在1-3级，危害性较小，特点是移动速度极快，诡石位于后脑处。” 

    　　“.” 

    　　陈凡有些微微诧异的望向瘸猴：“你怎么知道的？” 

    　　他的脑海里都没有这段记忆，瘸猴当时在陈家只是一个下人又是怎么知道的。 

    　　“在被分配到少爷名下时，我们所有下人都经过三年的培训，其中包括一些私塾课，课上讲了这些不少关于诡物的知识。” 

    　　“这样.” 

    　　陈凡若有所思望向手里的地图，他脑海里有这段模糊的记忆，实际上也有针对家族核心成员的私塾，不过他前身当时在自暴自弃哪里会去这种地方。 

    　　“我想起来了，当时家族里还给了你1枚诡石，让你吸收掉那枚诡石成为修行者？” 

    　　“是。” 

    　　瘸猴声音弱了下来：“在培训结束后，所有下人都得到了1枚诡石，有几个幸运儿成为了特殊修行者被家主亲自领走了。” 

    　　“此后我再没获得过诡石，身体素质和以前没有任何区别。” 

    　　“说是修行者，但身上却没有任何修行者的气息。” 

    　　陈凡点了点头没再说什么，他也想起来了，原本自己在家族里虽然被针对，还不算太明显，但直到16岁那年他吸收了一枚诡石却没觉醒成任何特殊修行者后，连原本还对他报以希望的家主也彻底放弃了他。 

    　　此后地位便一落千丈。 

    　　很快—— 

    　　瘸猴撸起袖子，从怀里掏出一柄小刀，割开诡物尸体并掏出一枚沾满血迹的诡石，在自己麻衣上擦拭干净后才递给陈凡。 

    　　至此。 

    　　加上「诡火」里的那2枚诡石，他共拥有3枚诡石。 

    　　“.” 

    　　陈凡将椅子从屋内搬出来，坐在诡火旁，思考接下来的赚取诡石大计，他无需去「江北坊市」找建筑师来为他打造建筑，这些基础建筑他自己就可以打造。 

    　　只不过他需要足够的诡石。 

    　　他有一条可以快速获取「诡石」的手段。 

    　　批发「诡火」。 

    　　这个建筑在这个世界应用很广，市场也很大，很多「建筑师」也会制造「诡火」，拿去坊市出售，标价大概在60枚诡石左右。 

    　　成本在50枚诡石左右。 

    　　几乎每个建筑师都会制造这个建筑，溢价也没有太多。 

    　　但—— 

    　　他的成本只有3枚诡石，哪怕售价50枚诡石，他都能快速敛财一笔。 

    　　只是 

    　　有点太惹眼了，且砸了很多人的饭碗，以及这里距离「江北坊市」还有一段很长的距离，他暂时去不了那么远的地方。 

    　　还是得先聚焦在「捕兽夹」这个陷阱上。 

    　　捕兽夹一晚上最多只能逮住一头诡物，但那主要是因为这是个单体攻击陷阱，若是可以在其逮住诡物后，收回捕兽夹的同时，将捕兽夹再次复位，便能继续工作。 

    　　永夜降临后，他肯定是不会进入黑暗中复位捕兽夹的。 

    　　但也不用人进去。 

    　　他只需要制造一根小小的麻绳即可，将捕兽夹从黑暗里拉到安全区里，便可再次复位。 

    　　“瘸猴。” 

    　　陈凡抬头望向瘸猴：“会用枯草编制麻绳吗？” 

    　　“会。” 

    　　“你简直是个天才。” 

    　　他不由感慨了一句：“你今天的任务就是用木屋后的枯草堆编制出几条麻绳出来，不用太长，三四米就行，我出去打探信息，你做完后白天补补觉，今晚有行动。” 

    　　“明白。” 

    　　瘸猴回答的干脆利落，完全没有询问要麻绳干什么。 

    　　在安排完瘸猴的任务后，陈凡才从屋内取出几块干饼，就着铜壶里的水快速下咽，差不多填饱肚子后，才离开营地手持「诡皮地图」朝距离他最近的一个诡火处走去。 

    　　他准备去看看其他站点的情况。 

    　　目前摆在他面前的困境，不仅仅是诡石过少，还有食物水资源都不够等存在。 

    　　这个「诡皮地图」很好用，不但会显示附近的诡火实时状况，地图上还会浮现出持有者的绿色光点，确保不会迷路，而在地图上和其他诡火颜色都不一样的红色的诡火，便是他的营地。 

    　　翻过小土坡。 

    　　一路朝西走去。 

    　　约莫三十分钟左右，他便看见了这个距离他最近的诡火营地。 

    　　他整个人趴在干裂的荒原上，仔细观察着。 

    　　“应该是2级诡火.” 

    　　“不然安全范围容纳不下这么多木屋，共7间木屋，2间大的，5间小的。” 

    　　“但没有城墙。” 

    　　“还有一片开垦出来的农田。” 

    　　“共4个人。” 

    　　他一边观察一边呢喃着，那4个人看起来好像全是这个营地的人，应该没有来往行人，确实如那个青袍男人所说，这个站点看起来确实比他们站点环境要好。 

    　　同样过夜费1枚诡石的情况下，他的站点没有任何竞争性。 

    　　ps：新书启航，希望这次讲的故事大家会喜欢，可以通过收藏、评论、打赏、月票等操作来支持作者，感谢大家支持，拜谢。 

    　　(本章完)

 第6章 “不是善心，这叫投资。” 

    　　第6章 “不是善心，这叫投资。” 

    　　“.” 

    　　陈凡眼睛微微眯起，默默观察着眼前这一切，在激活「永夜领主」面板后，他获得了5个基础建筑的蓝图，以及1个特殊建筑的蓝图。 

    　　「捕兽夹」便是那个特殊建筑。 

    　　捕兽夹不算一个太难的陷阱，但只有建筑师制造出来的「捕兽夹」拥有特殊建筑效果，并可对诡物造成伤害。 

    　　而剩下的5个基础建筑分别是—— 

    　　「城墙」、「农田」、「箭塔」、「木屋」、「祭塔」。 

    　　在观察了一会儿后，他才悄悄退去，朝自己的营地返去。 

    　　靠近营地，便远远看见瘸猴正坐在地面上编织麻绳，并不断四处观望警戒。 

    　　见陈凡回来，急忙起身快上前汇报。 

    　　“少爷！” 

    　　“已经编织出一条3米长的麻绳了，就是条件不足，没有石灰水也没晾晒，这枯草也不如麻杆，可能不太结实。” 

    　　“无碍。” 

    　　陈凡摇了摇头：“只要差不多能用就行，不用太结实。” 

    　　“你吃饭没？” 

    　　“没呢。” 

    　　“吃点干粮。” 

    　　“我看干粮不多了，我饿几顿没事儿的，以前饿习惯了。” 

    　　“不用。”陈凡偏头望向荒原深处，眉头微微皱起：“今夜要干活，吃饱了才有力气，不用担心食物的问题，我想办法。” 

    　　陈家人将他丢在这个站点，根本就没打算让他活着回去，自然也没留下什么干粮，最近的坊市「江北坊市」距离他还有很长的一段路程。 

    　　不过附近的其他站点应该不缺食物和水。 

    　　凭借陈家的名声或许可以用诡石换点食物。 

    　　就在这时—— 

    　　两个身影远远出现在土坡上，并大步朝他们营地走来，临近营地后，为首的中年男人才面色微微古怪的望向陈凡抱拳行礼。 

    　　“阁下应该就是「江北陈家」37号站点的站长了吧？” 

    　　“在下是「丘壑王家」17号站点的站长，王奎。” 

    　　陈凡面色浮出笑容，同样抱拳行礼：“见过王站长，在下陈凡。” 

    　　他见过这两人。 

    　　就是他刚前去观测的那个站点，只是不知这两人前来找他有何事。 

    　　王奎轻咳一声后才试探性开口道：“陈站长，据我所知，你们陈家这个37号站点已经荒废一个多月了，怎么突然又启用了这个站点。” 

    　　“这一路段没多少行人经过，油水也不多，可是听闻了什么风声？” 

    　　“咱们俩家虽说没多少交情，但咱们这些出门做苦差事的，哪怕是敌对家族的，在这荒郊野外也该齐心一点，万一有什么诡潮暴动，你我可是都活不下去。” 

    　　“毕竟荣誉是家族的，但命却是咱们自己的，你说是不。” 

    　　陈凡没有第一时间回话，他大概猜到王奎的想法，很明显对方想多了。 

    　　只是还没等他开口讲话。 

    　　王奎身后那个男人便诧异开口道：“你叫陈凡？「江北陈家」的那个私生子？” 

    　　“.” 

    　　陈凡面无表情的点了点头：“是。” 

    　　“掌嘴。” 

    　　王奎眼中闪过一丝了然，望向身后手下佯怒道，随后才挤出一丝笑容无奈道：“手下人不懂事，倒是我在荒原上待久了，对外面的事儿也很久没了解过了。” 

    　　“我站点那边还需要人主事，我就先撤了。” 

    　　随后也没停留，带着自己手下转身离去。 

    　　荒原上。 

    　　王奎带着手下走在干裂的土地上，眉头微微皱起开口询问道：“那个陈凡具体背景是什么，你给我仔细说说。” 

    　　他自从为王家效力以来，基本上一直待在站点，干了足足13年。 

    　　不过每年都会轮换一次站点。 

    　　对这些八卦还真不清楚。 

    　　“这件事还挺出名的。” 

    　　身后这个皮肤呈古铜色的男人，抠了抠脸上干燥的皮屑，咧嘴笑着：“就那陈家老头，年轻时继承了家主之位后，当时的陈家还没现在这么强，主要原因就是家族里没有建筑师。” 

    　　“但你别说。” 

    　　“陈家主年轻时长得挺帅，遇见了一个女修，4级建筑师，那女修也没什么背景，纯散修，陈家主死皮赖脸之下将其追到手后，诞一子，也就是那陈凡。” 

    　　“此后凭借这个4级建筑师，陈家才慢慢在江北站稳脚跟。” 

    　　“不过在那陈凡年幼时，这女人就死了，然后陈家主和「平天商会」联姻，诞下两子一女，也就是现在的继承人，陪嫁是一个5级建筑师的供奉。” 

    　　“陈家现如今那个建筑师供奉就是从「平天商会」过来的。” 

    　　“你想想，这次新老婆背后可是有建筑师做后盾的，肯定想让自己儿子继承陈家，那陈凡的地位可不就是越来越低了，本来陈家主还抱有一丝希冀，想着看陈凡他妈既然是建筑师，那陈凡能不能觉醒成建筑师。” 

    　　“供奉肯定不如自家族人出个建筑师来的稳固。” 

    　　“结果也很明显，觉醒失败，陈凡也就彻底失势，此次被派到这里来应该不是听到什么风声，不出意外就是派过来送死的。” 

    　　“.” 

    　　王奎眉头微微皱起：“这能叫私生子？我以为是和侍女什么的，这不妥妥的原配嫡长子吗？” 

    　　“嗨，他那4级建筑师的老妈要是没死，那就是原配嫡长子，死了之后，就成私生子了。” 

    　　“也是。” 

    　　王奎长叹了一口气：“这些大家族里的龌龊事儿，真的是一大堆，这样.” 

    　　他微微沉思了一会儿后才开口道。 

    　　“既然是派来送死的，那想必肯定也没留下什么诡石和食物，等会儿你从咱们营地给他们送点食物和水过去，然后.再拿去5枚诡石给他们。” 

    　　“啊？” 

    　　古铜男人愣在原地：“站长，再过半个月族里就要来收账了，这送出去5枚诡石，这账肯定对不上的。” 

    　　“我个人掏腰包，不走站里的账。” 

    　　“哦哦.” 

    　　男人挠了挠后脑：“那就没事儿了，只是站长你怎么突然发善心了，这两人是必死的，就算你给了他们5枚诡石，他们活不过几天的。” 

    　　“不是善心，这叫投资。” 

    　　王奎摇了摇头：“对方现在处于一个近乎绝望的处境，但刚才见面，那陈凡却并没有向我们求助，包括那个瘸子，眼里满是警惕和防备，没有一丝绝望和恐惧。” 

    　　“这说明什么？” 

    　　“说明对方或许并不是那么绝望。” 

    　　(本章完)

 第7章 永夜降临，准备干活了！ 

    　　第7章 永夜降临，准备干活了！ 

    　　“明白了。” 

    　　古铜男人若有所思道：“站长你的意思是，陈凡母亲可能给他留下了什么后手？” 

    　　“也是，毕竟是一个4级建筑师，不缺身家。” 

    　　“没错。” 

    　　王奎点了点头，谈话间已经走到自己站点，低声嘱咐道：“所以才结个善缘，我在王家干了这么久，5枚诡石还是不缺的。” 

    　　“就算丢了也不可惜。” 

    　　“但万一赚了，对方念在这份善缘上，肯定会有所回报。” 

    　　“就算没有回报也无所谓。” 

    　　“出门在外，朋友搞多多敌人搞少少，总不是坏事。” 

    　　“对了——” 

    　　“等会让你去送物资的时候，注意语气，别给人一种施舍的感觉，善意结孽缘。” 

    　　“放心站长，交给我！” 

    　　“少爷。” 

    　　江北陈家37号站点。 

    　　瘸猴将小刀重新塞进怀里，望向王奎两人离去的背影，沙哑道：“这两人大概率觉得我们以后会抢他的生意，可能来者不善，要不要我们先下手为强？” 

    　　“不用。” 

    　　陈凡摇了摇头，并未多说什么，只是从瘸猴手里接过麻绳，绑在「捕兽夹」上，只待天黑。 

    　　他的计划很简单。 

    　　待永夜降临后，只要感应到「捕兽夹」有动静，便立马将捕兽夹拉进安全区内，用小刀杀死诡物，然后再将捕兽夹送回黑夜里。 

    　　这样便可重复利用捕兽夹。 

    　　低级诡物是可以用这种普通小刀杀死的。 

    　　稍微上了点等级的诡物，这种普通小刀根本无法造成任何伤害。 

    　　而能被「捕兽夹」所囚住的诡物，等级都很低，不会被反噬。 

    　　实验一番后，陈凡便回屋内补觉了，留下瘸猴一人在外看守，准备轮流补觉今晚干活。 

    　　“少爷，少爷。” 

    　　被叫醒的陈凡，走出屋外，看见一个皮肤极其粗糙呈古铜色的壮汉，极其壮实，此时正拖着一个板车站在营地外，咧嘴笑着向他招手。 

    　　这是刚才跟在王奎身后的那个手下。 

    　　他还尚未开口。 

    　　这个壮汉便率先开口解释道：“陈站长，你们这个站点荒废之前，王站长向你们营地里借了一点食物和水，之后你们陈家撤走这个营地后一直没机会还。” 

    　　“刚好你们陈家重启了这个站点，立马就派我马不停蹄的前来归还。” 

    　　“那啥.” 

    　　“我就不多停留了，站点那边还有事儿要忙。” 

    　　待壮汉走去后。 

    　　瘸猴才满脸警惕的走至板车旁，两个满当当的大缸里，一个装满了干净的纯净水，另外一个则是装满了食物，有几十个干饼、稻米、各式蔬菜以及.两只还冒着热气的烤鸭。 

    　　“咕隆。” 

    　　瘸猴咽喉不受控制的滚动了一下后，才斩钉截铁道：“少爷，肯定有毒！” 

    　　“不会有毒。” 

    　　陈凡摇了摇头：“对方道出了我身份的那一刻，就知道我活不了多久，没有必要下毒，给自己惹上麻烦。” 

    　　“没毒？” 

    　　瘸猴眉头紧皱有些不相信：“难不成真的是归还所借之物？这王奎如此重诺？” 

    　　“当然不是。” 

    　　陈凡从缸底捡起5枚诡石，在手上掂了掂突然笑了起来：“算是投资，对方觉得我可能死不了，赌我一个前程。” 

    　　“意思是送我们的？” 

    　　“是的。” 

    　　“那他.那他怎么说.” 

    　　“怕我自尊心受损，想的倒是周到。” 

    　　“可是如果是这样的话，他就不担心我们以后不记他这个人情吗，毕竟他嘴里说的可是归还。” 

    　　“.” 

    　　陈凡拍了拍瘸猴的脑袋：“你进屋补觉去吧，接下来我来看守。” 

    　　“是！” 

    　　在瘸猴进屋之后。 

    　　陈凡才开始盘点目前的营地资产，不得不说，这份天使投资来的很及时，让他短期内不需要担心食物的问题，而那5枚诡石，也能很好的帮到他。 

    　　「诡火」里还有2枚诡石，可维持诡火燃烧两天。 

    　　这2枚诡石不能动，至少得给自己留1天容错，不能卡太死了。 

    　　加上这5枚诡石，他手里共有6枚诡石。 

    　　6枚诡石. 

    　　他望向永夜领主面板自带的五个基础建筑。 

    　　- 

    　　「目前可打造基础建筑5种。」 

    　　「1级城墙」：可抵御低等级诡物的冲击，打造一米需花费10枚诡石。 

    　　「1级农田」：可大幅缩短种植物的成熟周期，打造一片需花费2枚诡石。 

    　　「1级箭塔」：可对低等级鬼物造成一定伤害，打造所需10枚诡石。 

    　　「1级木屋」：拥有不错的御寒、防风效果，打造所需2枚诡石。 

    　　「1级祭塔」：可获取特殊资源，打造所需20枚诡石。 

    　　- 

    　　城墙 

    　　真他妈贵啊。 

    　　一米就要10枚诡石，他现在的诡火安全范围是10米，也就是需要一道32米的城墙，这就是320枚诡石，暂时肯定是打造不起了。 

    　　如果真让他遇到诡潮冲击诡火，那他也认了。 

    　　算他命霉。 

    　　略微思索了片刻后。 

    　　他拿仅有的6枚诡石，再次制造了3个「1级捕兽夹」。 

    　　至此—— 

    　　他拥有了4个捕兽夹，代价就是兜里彻底空了，一枚诡石都没有了。 

    　　接下来。 

    　　就等永夜降临，准备干活了！ 

    　　“呼” 

    　　陈凡拍了拍自己圆滚滚的肚子，望向从天边疾驰而来的浓郁黑暗，长吐了一口气。 

    　　吃饱了。 

    　　烤鸭很好吃，肥滋滋的。 

    　　四个绑着麻绳的钢制1级捕兽夹摆在光圈外的荒地上。 

    　　下一刻！ 

    　　浓郁黑暗彻底笼罩，诡火散发出的光芒，如一个鸡蛋壳般将两人笼罩进去，那种窸窣声再次响彻在耳边，无数诡物已伴随永夜一同降临！ 

    　　“瘸猴。” 

    　　陈凡神色有点微微紧张的低声道：“我负责拉绳，你负责一击毙命，注意安全！” 

    　　“明白。” 

    　　瘸猴同样有些紧张，这是他第一次尝试正面击杀诡物，说不紧张那是假的。 

    　　终于。 

    　　在半小时过去后，其中一根麻绳突然晃动，幅度很小，但陈凡还是第一时间注意到这点差别，深吸了一口气，双手握住这根麻绳动作缓慢的将放置在黑暗中的捕兽夹拉回来。 

    　　当捕兽夹被拉入光圈的那一刻。 

    　　一个小腿被卡在捕兽夹上的类猴状的诡物，被拉进光圈。 

    　　正是猴头鬼。 

    　　(本章完)

 第8章 异宝名称：猴头菇种子。 

    　　第8章 「异宝名称」：猴头菇种子。 

    　　这只猴头鬼还活着。 

    　　能明显看到在张嘴嘶吼，但却听不到一丝声音，表现的极其烦躁。 

    　　抬头望向陈凡张开血盆大嘴露出满嘴獠牙威胁似的无声嘶吼着。 

    　　用力挣扎着，却根本挣不脱。 

    　　每次挥爪，都在空中留下一道黑气。 

    　　“刺啦！” 

    　　一旁的瘸猴早已第一时间刺出长矛，精准命中猴头鬼的嘴巴，并快速抽出再次刺入，很快这只猴头鬼便没了气息，倒在原地。 

    　　“干的漂亮。” 

    　　陈凡长松了一口气，目前来看进展还算顺利，今晚或许能收获10枚诡石以上！ 

    　　这是一个非常好的开始。 

    　　明天拿这些诡石再打造捕兽夹，一直滚雪球下去，他很快就能脱离目前这个资源匮乏的局面。 

    　　原先的小刀太短了。 

    　　很容易受伤。 

    　　于是从木屋上拆了根棍子下来，将小刀绑在棍头，做成了一个简易长矛，效果还不错。 

    　　“刨尸。” 

    　　陈凡将这个捕兽夹再次扔进黑夜里，下令道。 

    　　现在刨出来的诡石还能再度用来打造「捕兽夹」，虽然没有多余麻绳了，但扔在黑夜里今晚还能使用一次，蚊子再小也是肉，何况这也不是蚊子肉。 

    　　接下来的时间里。 

    　　陈凡一直盯着那几根麻绳，如同一个钓鱼佬一般，脑海里不断思考接下来的计划。 

    　　人手是个很大的问题。 

    　　他目前为止只有瘸猴这一个人手，人手有些不够用，如果再多一两个人，就可以现在帮他编织麻绳。 

    　　很快—— 

    　　一枚诡石从那个「猴头鬼」脑袋里挖了出来，安安静静的摆在地面上，而就这时，又一根麻绳开始晃动，陈凡当即从椅子上蹦起来，用力拽动麻绳。 

    　　又一个被困在捕兽夹上的猴头鬼被带进营地内。 

    　　早已等候的瘸猴再次一矛刺出。 

    　　两人配合，已有一定默契。 

    　　又一枚诡石到账，只是这次，还掉落了一个额外的东西，在猴头鬼死后，一团散发着白色光芒的东西从其嘴内吐出，像是一把砂石般。 

    　　“少爷！” 

    　　瘸猴眼睛一亮：“掉落「诡材」了，在击杀诡物后部分诡物的尸体碎片会形成「诡材」，比如「诡皮地图」就是用人皮鬼的头皮作为材料，由炼器师所打造。” 

    　　“私塾先生课上有讲。” 

    　　“只是.” 

    　　“这个看起来不像是诡材，毕竟其他猴头鬼没有掉落这个，猴头鬼是个没有诡材的诡物，更像是「异宝」.！” 

    　　“异宝？” 

    　　“应该就是异宝，极少数诡物诡怪会携带一些特殊的异宝，击杀这些诡物后就会获得这些异宝，比如建筑蓝图等，价值不等，都是只有击杀诡怪才有概率获得，无法人为打造的宝贝。” 

    　　“但需要去坊市找鉴定师，才能知道具体是什么。” 

    　　“.” 

    　　陈凡没有讲话，捡起地面上这团砂石，被近乎透明的薄膜所裹，像是鱼卵一般，面前也缓缓弹出一则面板。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：猴头菇种子。 

    　　「异宝品级」：白色。 

    　　「异宝效果」：需种植在‘农田’里，成熟周期为三日，成熟后服用可增强身体素质。 

    　　- 

    　　他若有所思的点了点头，种子类的。 

    　　这需要什么鉴定师吗？ 

    　　面板不写的明明白白的吗？ 

    　　他大概明白这个世界了，无论是建筑蓝图又或是异宝，都是可以直接查看面板，但是这个世界的土著看不见面板，导致流程变得极其繁琐。 

    　　这样说的话. 

    　　他或许可以去「江北坊市」扫扫货，他能看见所有异宝的面板，这不比什么鉴定师要来的直接许多，说不定还能捡个漏。 

    　　“我知道这是什么。” 

    　　陈凡将这团种子塞进怀里，接过瘸猴递来的从这个猴头鬼挖出来的那枚诡石，刚好凑够两枚后，再次制造了一个捕兽夹扔进黑暗里开口道：“先干活。” 

    　　时间一点点流逝。 

    　　突然。 

    　　四周粘稠如精的黑暗快速褪去，永夜结束，朝阳重新笼罩了整个世界。 

    　　天，亮了。 

    　　“呼” 

    　　陈凡长吐了一口气，揉了揉有些发涩的双眼，忙碌了一晚上，他也有些疲惫，也不知道那些钓鱼佬是怎么做到一钓一晚的，这也是个体力活。 

    　　但他疲惫的双眼里，却流露出一丝压抑不住的笑意。 

    　　昨夜的收获非常丰富。 

    　　共杀死37只猴头鬼！ 

    　　其中的2枚诡石被他拿来投资「捕兽夹」了，到手还有35枚诡石。 

    　　目前的营地总资产。 

    　　共有5个捕兽夹和35枚诡石。 

    　　“你先去睡。” 

    　　陈凡摆了摆手示意瘸猴先进屋休息，他没有再继续投资「捕兽夹」，主要是不清楚是不是这附近的猴头鬼只有这么多，前半夜收获还是满满，时不时就能有上钩的。 

    　　但后半夜就很少了。 

    　　过许久才能上钩一个。 

    　　他怀疑可能这附近就只有这么多猴头鬼，又或是诡物更喜欢在前半夜活动。 

    　　“.” 

    　　就在这时—— 

    　　他突然眉头皱起，望向安全屋外，只见一个孤零零的捕兽夹正摆放在荒原上，而在捕兽夹上还夹杂着一缕白色的猴毛。 

    　　现如今他对这毛已经很熟悉了。 

    　　正是猴头鬼的毛。 

    　　只是这明显是挣脱时掉落的，猴头鬼可是挣脱不了捕兽夹的，除非. 

    　　他走上前收回捕兽夹的同时，捡起这缕猴毛在指间捻搓着。 

    　　比起普通猴头鬼的毛要更硬。 

    　　难道是.这群猴头鬼中的头？ 

    　　昨夜感应到这一块有大量猴头鬼惨死前来查看情况？那是不是今晚还得来？ 

    　　“.” 

    　　想到这一点，他眼睛微微眯起，那个青袍男人走时说的很明白，除了一些弱小的诡物，大部分诡物只是厌恶诡火不愿过多靠近，但并不是无法靠近，如果是他想的那样，今夜或许会有大危机！ 

    　　必须提前做好准备。 

    　　他本来还想打造一片农田用来种植猴头菇，现在这个计划得暂时放在一边了，先渡过今晚的危机再说。 

    　　他将视线放在永夜领主面板上的其中一个基础建筑。 

    　　1级箭塔。 

    　　可对低等级鬼物造成一定伤害，打造所需10枚诡石。 

    　　就是这个了！ 

    　　他将10枚诡石摆在地面上，缓缓闭上双眼，在面板里意念确定建造。 

    　　(本章完)

 第9章 建筑名称：箭塔。 

    　　第9章 「建筑名称」：箭塔。 

    　　下一刻—— 

    　　地面上的10枚诡石，突然纷纷碎裂，化成乳白色的液体飞至空中。 

    　　于此同时，一个由白色线条组成的箭塔虚影出现在空中，伴随着乳白色液体涌进这个箭塔虚影，原本虚幻的箭塔也变得渐渐厚实古朴了起来。 

    　　陈凡意念一动。 

    　　这座箭塔稳稳当当的停在了靠近诡火的地方，坐落在营地最中央。 

    　　- 

    　　「建筑名称」：箭塔。 

    　　「建筑品级」：白色。 

    　　「建筑等级」：1级。 

    　　「建筑效果」：可对低等级鬼物造成一定伤害，会自动攻击进入诡火范围内的诡物，或根据领主的命令攻击其他生物，需镶嵌1枚诡石，作为攻击能源补给。 

    　　ps：升至2级需消耗20枚诡石。 

    　　- 

    　　一眼望去。 

    　　高约3米多的木质箭塔，正矗立在营地中间，通体漆黑，塔顶上的弩机显得极其锃亮，机括在阳光下反射着冷冽的光，一枚枚齿轮咬合的恰到好处。 

    　　而在箭塔底部有一个缺口，刚好可以容纳一枚诡石。 

    　　“挺好。” 

    　　陈凡眼里不经意流露出一丝自豪，这东西的存在，让他多了不少安全感，他去王站长的那个营地侦查过，那个营地虽然看起来不错，但可没有箭塔这种存在。 

    　　全自动攻击。 

    　　无需在箭塔里安置一个射箭的人，还是那种连发弩机，威力一看就不会小，反正肯定比「捕兽夹」要大。 

    　　毕竟捕兽夹的主要功效是捆住诡物，然后熬过黑夜，当天亮后那些离不开的诡物见光就会死。 

    　　只是 

    　　他有些微微犹豫，昨天夜里逃脱捕兽夹的那个诡物肯定是个大家伙，这个1级箭塔真的能顶得住吗？ 

    　　他现在还有25枚诡石。 

    　　要不先升至2级？ 

    　　思索了一番后，他没再犹豫，宁愿输出溢出，也不能输出不够，万一晚上那个大家伙真的来了，他的箭塔威力又不够，那就算攒再多诡石，也没命去花。 

    　　下一刻！ 

    　　地面上的20枚诡石，伴随着他意念一动，顿时纷纷碎裂，化作乳白色的液体涌进这座箭塔里。 

    　　紧接着，他面前便弹出一则面板。 

    　　- 

    　　「箭塔升至2级。」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：箭塔顶部增加一台连发弩机。」 

    　　「2：增强弩机威力。」 

    　　「3：增加弩机射速。」 

    　　- 

    　　“欸？” 

    　　陈凡眼中闪过一丝诧异，他是真没想到升级建筑还有升级方向可选，是每次升级都可以选择一次升级方向吗？ 

    　　这三种升级，都能直观的增加箭塔强度。 

    　　只不过第1种和第3种，都是增强箭塔攻击小怪的威力，他现在需要应对的是今夜那个可能袭来的大家伙，自然是第2种最适合他了。 

    　　在确认了第2种升级方向后。 

    　　面前这座箭塔也开始缓缓变化，原本的纯木质箭塔，仿佛有生命般展出了石质骨架，变成木石混合，更加坚固。 

    　　顶部的弩机上的弩箭，颜色变得更加黝黑坚硬，体型也更大了一点。 

    　　仅仅直视一眼，便能想象出被贯穿的感觉。 

    　　“不错！” 

    　　他满意的点了点头，将一枚诡石镶嵌在箭塔底部的凹槽里，2级箭塔看起来有安全感多了。 

    　　也不知昨夜从捕兽夹上逃走的那个家伙是几级的，2级应该够应付了吧？ 

    　　就算不够他也没招了。 

    　　毕竟这是他的极限了。 

    　　“呼” 

    　　在做完这一切后，他才准备去安心入睡，还剩下4枚诡石，暂时不打造农田了，毕竟还不知道这个箭塔消耗诡石的速度如何，留点子弹。 

    　　还有诡火也只能再维持一晚了，给诡火也得备点。 

    　　昨夜总共杀死了37只猴头鬼。 

    　　但—— 

    　　却只掉落了一个异宝，也就是那个猴头菇种子，爆率确实也够低的。 

    　　至于3级箭塔. 

    　　他看了一眼，升至3级箭塔，需要50枚诡石，暂时是不可能升级的起了。 

    　　先睡觉。 

    　　这一觉陈凡睡的颇为踏实，迷迷糊糊中被屋外的吵闹声惊醒。 

    　　伸了个懒腰下意识想摸向床头柜的烟盒准备来根起床烟，却摸了个空，微微一愣望向四周的环境才反应过来，摇头笑了一下，简单洗漱一番后走出屋外。 

    　　天色渐黑。 

    　　太阳即将落山，最多还有三炷香的功夫，永夜就会降临。 

    　　而瘸猴正站在屋外营地内手持长矛满脸警惕的望向一对母女沙哑道：“立刻滚开，否则别怪我心狠手辣！” 

    　　“怎么了？” 

    　　陈凡慵懒的伸着懒腰，望向营地中央的那厚重的箭塔，满足的笑了起来。 

    　　“少爷。” 

    　　瘸猴急忙一瘸一拐的赶来：“这对母女没有诡石，但想今晚留宿。” 

    　　“两位爷” 

    　　营地外那个衣衫破旧带着头巾的中年女人见到陈凡的一瞬间，便跪倒在荒原上，脸上写满了长途跋涉的疲惫与风霜，面色苍白，声音干涩而沙哑中带着苦涩。 

    　　“我们本是一家三口，但中途孩子他爹被歹徒所杀，只剩下我们母女二人，身上盘缠也被全抢走了。” 

    　　“马上天黑了。” 

    　　“求求大人你行行好，今夜收留下我们母女，否则否则” 

    　　而这个妇女身后则是跟着一个亭亭玉立的小姑娘，约莫十六七左右，紧紧拽着母亲的衣角，眼里满是对黑暗即将降临的恐惧，看起来极其可怜。 

    　　“挺好。” 

    　　陈凡看了眼即将落下的太阳，又将视线停留在这对母女脚下，突然笑了起来，从瘸猴手里拿走长矛没有丝毫犹豫，陡然刺出，精准命中妇女的头颅。 

    　　鲜血激射。 

    　　紧接着快速抽矛，冲出营地外，两三步便追上那个看情况不对开始逃窜的小姑娘，正中后心！ 

    　　动作干脆又利落。 

    　　黄昏下，暮色渐沉。 

    　　篝火绽放的光芒，如同孤寂的荒原上唯一的营地般，提供着充足的安全感。 

    　　而陈凡则是拄着长矛走进营地，晃了晃手里散发着白光的一块石头望向瘸猴笑了起来：“以后遇见这种，就别赶走了，当场击杀。” 

    　　“不然你看是不是就错过了这番机缘？” 

    　　身后那对母女在死后身体快速缩水，变成了一种比猴头鬼都要小的诡物，如死婴般，极其渗人。 

    　　(本章完)

 第10章 主母给少爷留下的底蕴？ 

    　　第10章 主母给少爷留下的底蕴？ 

    　　而他手里这个散发着白光的石头，正是从那个小姑娘嘴里掉落出来的。 

    　　乃是异宝！ 

    　　他昨晚杀了37只猴头鬼才掉落了一个异宝，今天杀了对母女，就掉落了一个异宝。 

    　　母女的爆率高多了。 

    　　这对母女应该就是青袍男人嘴里的「伪人鬼」了，自身没有什么实力，主要是在夜幕即将降临时，伪装成人类企图进入营地，只要识破伪装，可轻易击杀。 

    　　当然，这种伪人鬼也没办法手持诡石，会被灼伤。 

    　　“明白。” 

    　　瘸猴有些自责的挠了挠后脑：“幸好少爷你醒了，不然就错过一番机缘，我主要是担心万一误伤了就不好。” 

    　　“哪里会有什么误伤。” 

    　　陈凡摇头笑了起来：“他们没有诡石哪个营地都不会招待他们的，哪怕真的是人，被你赶走，还是会死在永夜里。” 

    　　“更何况就算误伤了也无碍。” 

    　　“那是他们的命。” 

    　　“得认。” 

    　　“行了，白天睡够了吧，今晚可能有场大战，来吃点东西，吃饱了好干活。” 

    　　太阳落山的一瞬间，如潮水般的黑暗再次从天边疾驰袭来，刹那间便笼罩了整个天地间。 

    　　永夜降临！ 

    　　这已经是他们主仆二人，在这个荒原上度过的第三个夜晚了。 

    　　只不过比起前两个夜晚，今晚他们有安全感多了。 

    　　“少爷。” 

    　　坐在篝火旁的瘸猴一边大口吃着手里的干饼，一边抚摸着身旁那厚重坚固的箭塔，眼里满是兴奋：“据我所知，能打造出箭塔的建筑师，已经不是那种只会打造「诡火」的见习建筑师了！” 

    　　“要想雇一名建筑师为自己营地打造箭塔，至少需要150枚诡石呢！” 

    　　“老爷要是知道你已经会打造箭塔了，肯定会后悔自己这些年的所作所为的。” 

    　　他还有一句话没说出来了。 

    　　是谁告诉少爷打造箭塔的蓝图细节呢？ 

    　　难道是. 

    　　主母给少爷留下的底蕴？ 

    　　陈凡笑了下没有回话，低头望向怀里这枚石头，这可是个好宝贝。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：建筑复制石。 

    　　「异宝品级」：白色。 

    　　「异宝效果」：可作用于任一低于或等于2级的建筑上，复制出一个完全一样的建筑。 

    　　- 

    　　他目前营地内，价值最高的自然是那座2级箭塔了。 

    　　没有过多思索。 

    　　便将这枚石头按在身旁箭塔上，紧接着由无数虚幻白光组成的箭塔虚影再次出现在空中，那枚石头化成乳白色液体涌进箭塔虚影中，很快便使其快速凝实，坐落在篝火另一侧。 

    　　一左一右刚好将篝火围在中间。 

    　　箭塔只能攻击闯入营地范围内的生物，太过于靠近营地边缘，会第一时间受到诡物的伤害，容易被损坏，放在营地内要稳妥许多。 

    　　又掏出1枚诡石，镶进这座崭新箭塔的底部。 

    　　至此，他只剩下3枚诡石了。 

    　　家底近乎空了。 

    　　正在幻想以后的瘸猴在亲眼目睹了这一幕后，楞在原地许久说不出话来半晌后才喃喃道：“少爷.” 

    　　“嗯？” 

    　　“你得快点娶妻生子了。” 

    　　“为啥？” 

    　　“少爷你虽然现在只是1级建筑师，但你的天赋比我听到的所有建筑师都要厉害，你以后肯定会成为很厉害的建筑师，早点开枝散叶，你才能拥有一个属于你自己的大家族。” 

    　　陈凡闻言笑了起来，摇了摇头没说什么，瘸猴好像对家族有什么执念一样，老想着让陈家对他刮目相看，现在甚至想让他自己搞一个家族了。 

    　　1级建筑师 

    　　那是这个世界的修为体系。 

    　　建筑师等级越高，身体素质会越强，打造建筑的消耗就会越少，以及拥有足够高的修为能打造更高品级的建筑。 

    　　但. 

    　　对于他来讲，这些都是虚的。 

    　　没有用。 

    　　只要有资源和蓝图，他现在就能打造出顶级品级的建筑，这个世界的建筑师都是没有面板阉割后的建筑师，只有在拥有了面板后，才能成为真正的建筑师。 

    　　换句话说。 

    　　这个世界其实算是一个游戏世界，不过转变的时候出现了一些意外，导致这个世界的土著都没有玩家面板，也看不见面板，而他唯一能看见面板的，反而成为了真正玩家，也是唯一玩家。 

    　　毕竟他的永夜领主面板，其实也没什么特殊功效。 

    　　就相当于个玩家面板罢了。 

    　　而吸收诡石提高等级对他来讲就只有一个功效，就是可以让自己的身体素质更强，以后诡石多了肯定要提升，但现阶段，这件事的优先级很低。 

    　　就在这时—— 

    　　营地外的黑暗突然像是沸腾了一般，不断翻涌，甚至还能听到清楚的尖锐嘶吼声。 

    　　“来了！” 

    　　陈凡迅速起身则是躲在箭塔底部的支架内，环视四周，眼睛微微眯起低声道道：“有大家伙来了，或许会闯入营地，做好准备。” 

    　　“若万一真的进来了，你不要上前迎敌，交给箭塔处理！” 

    　　他今晚都没有布置捕兽夹，就是担心昨夜逃脱的那个大家伙会来，没想到真来了。 

    　　“呼” 

    　　他呼吸频率不住微微加快，主要是对敌人的实力不清楚，也不知道这两座2级箭塔，能不能挡住那个家伙. 

    　　万一挡不住。 

    　　那真是逃都没地儿逃！ 

    　　下一刻！ 

    　　“吱吱吱！” 

    　　刺耳且尖锐的叫声陡然在营地外的黑夜里响起，紧接着便看见一头近乎2米高，体型巨大的猴头鬼从黑夜里冲出来，一头扎进营地！ 

    　　速度极快！ 

    　　这是他第一次见到，有诡物敢直接冲进有诡火的营地里。 

    　　浑身所携带的黑气带来的威压令人下意识屏住呼吸。 

    　　人类在这种诡物面前显得过于渺小。 

    　　但与此同时，坐落在诡火旁的两座箭塔顶部的弩机齐齐调转方向，直指这头体型巨大的猴头鬼，镶嵌在箭塔底部的诡石闪过一道一闪而过的微弱白光。 

    　　紧接着！ 

    　　“咻咻咻！” 

    　　破空声划破夜空，响彻在两人耳旁。 

    　　数道弩箭激射而出，精准没入这只体型巨大的猴头鬼体内，射速谈不上快，也谈不上慢，但却颇为精准，基本上命中率在70％以上。 

    　　当场重伤的猴头鬼也顾不上什么报仇了，在剧痛中尖叫嘶吼着以极快的速度冲出营地，消失在黑暗中。 

    　　“跑了？” 

    　　陈凡从箭塔身后冒出脑袋，望向营地外再次重归平静的黑暗，眼中闪过一丝遗憾和惋惜。 

    　　“可惜了。” 

    　　“这只猴头鬼死后肯定能掉好东西。” 

    　　(本章完)

 第11章 “好东西！” 

    　　第11章 “好东西！” 

    　　“没受伤吧？” 

    　　陈凡望向一旁手持长矛的瘸猴。 

    　　“没有。” 

    　　瘸猴摇了摇头，心有余悸的大喘着气：“少爷，这头诡物至少是3级的，要不是这两座箭塔，我们可能今天就要交待在这里了。” 

    　　“干活吧。” 

    　　他没多说什么，只是示意瘸猴将捕兽夹扔进黑暗里准备开始今晚的捕猎。 

    　　既然那个大家伙已经被赶走了，今晚就可以正常干活了。 

    　　箭塔只能攻击诡火范围内的诡物，用来防御不错，但用来主动攻击那就差点意思了。 

    　　约莫过了一个时辰。 

    　　陈凡眉头微微皱起，停顿了一下后开口道：“今晚估计不会有什么收获了，先回屋里睡觉吧，等天亮再说。” 

    　　一个时辰过去了，没有一个捕兽夹有动静。 

    　　不见一只猴头鬼。 

    　　这情况有点不太对，不清楚是这附近的猴头鬼被杀完了，还是被刚才那个大家伙给叫走了。 

    　　他对永夜里的状况了解太少。 

    　　尤其是对这个世界的很多情况都不了解，他需要一个私塾先生，得想办法掠个先生过来，情报是极其重要的。 

    　　他刚打造了5个捕兽夹，还没开始呢，就逮不到诡物了。 

    　　只是 

    　　不是说永夜里的诡物无穷无尽吗，就算逮不到猴头鬼，应该也有其他诡物的吧，怎么就直接空空如也了呢。 

    　　迷迷糊糊中，陈凡在床榻上进入梦乡。 

    　　还有3枚诡石。 

    　　再不想办法赚点诡石，诡火都维持不下去了。 

    　　瘸猴睡在木屋里的地铺上。 

    　　“少爷！” 

    　　“少爷！” 

    　　迷迷糊糊中，陈凡被瘸猴的急促声吵醒。 

    　　“怎么了？” 

    　　陈凡从床榻上翻身起来，揉了揉眼睛走出木屋，怎么瘸猴每次醒的都比他早，这家伙看起来身子骨瘦瘦的，这精神气头可比他足多了。 

    　　下一刻—— 

    　　走出木屋的陈凡突然咧嘴笑了起来。 

    　　只见距离营地约十几米的地方，昨夜那只头猴头鬼正安安静静的躺在地面上，已经死亡，显然是昨夜重伤逃进黑暗里，没走几步便一头倒在原地。 

    　　此时旁边还散落着几个发光的物品。 

    　　不出意外，应该便是这只猴头鬼死亡后掉落的异宝。 

    　　瘸猴正满脸兴奋的站在木屋外呼唤着，此时天色刚亮，黑暗褪去不久，天色还处于蒙蒙亮的状态，这个时间点不可能有人路过他们营地的。 

    　　“来了！” 

    　　陈凡嘴角控制不住的上扬，大步走到猴头鬼身旁将两个发光的物品捡起塞进自己怀里，幸好瘸猴醒的早，不然就要被其他人捡走了。 

    　　当然 

    　　这种可能性也不大，毕竟他们这一块路过的行人也挺少的。 

    　　“我来挖诡石。” 

    　　瘸猴显得很兴奋，将小刀从木棍上卸下来，便开始解刨。 

    　　正常低级诡物体内只有一枚诡石，但这只猴头鬼显然不是只有一枚诡石，瘸猴切开猴脑后，用小刀从血肉中不断挖出一枚又一枚的诡石。 

    　　整个过程看起来就像是挖扁桃体结石一样，一枚又一枚的。 

    　　极其减压。 

    　　很快所有诡石便被挖出，整整齐齐的摆在地面上。 

    　　足足17枚！ 

    　　加上他现有的3枚诡石，已经有20枚诡石了。 

    　　“挺好。” 

    　　陈凡颇为满足的点了点头：“将这只猴头鬼的尸体收起来，放在木屋后的草垛内，和其他猴头鬼尸体放在一起，说不定以后有用。” 

    　　就算没用也得先藏起来，免得过路的人看到这具明显不一般的猴头鬼尸体，肯定会想是不是掉落了什么好东西，从而引来一些不必要的麻烦。 

    　　大部分诡物都是不会吃同类尸体的。 

    　　诡物的尸体人类也不能食用。 

    　　除了部分身体器官可以用来当做「诡材」外，大部分尸体都是当场焚烧。 

    　　之后他才望向手里这两个散发着白光的异宝。 

    　　但凡是异宝。 

    　　都是不能人为打造的，价值都不会太低，尤其是昨天杀了那对母女掉落了「建筑复制石」异宝，让他现在对手里这两个异宝的期待感很大。 

    　　“如果是可以扩大地盘的，或者能持续获取诡石的异宝就好了。” 

    　　陈凡双手合十喃喃祈祷着。 

    　　他现在有点缺地盘。 

    　　1级诡火的安全范围是直径10米，而此时他的诡火范围内放置了箭塔木屋诡火后，已经不够放置一片农田了，农田若不放置在诡火范围内，永夜降临后，就被诡物全都霍霍了。 

    　　他原本还可以通过「捕兽夹」来持续捕猎获取诡石。 

    　　但昨夜猴头鬼一直没出现，他这个诡石来源也断了，虽然刚才收获了一笔不小的诡石，但毕竟不可持续，以后如何获取诡石还是个问题。 

    　　第一个异宝，和猴头菇种子一样，是个种子类异宝。 

    　　被一层薄膜包裹着。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：诡石矿脉种子。 

    　　「异宝品级」：白色。 

    　　「异宝效果」：需种植在‘农田’里，成熟周期为三日，成熟后可长出诡石，需施以诡物尸体为肥料。 

    　　- 

    　　“好东西！” 

    　　陈凡笑了起来，哪怕另外一件异宝是垃圾，仅这一个异宝也就赚了，看来打造农田的事必须今日提上日程了。 

    　　也不知道能收获多少诡石。 

    　　幸好他那些猴头鬼尸体都留着，此时恰好可以当做肥料。 

    　　他望向另外一件异宝。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：弑神长矛。 

    　　「异宝品级」：白色。 

    　　「异宝效果」：对低阶诡物会造成不俗伤害，可大小如意。 

    　　- 

    　　“还行。” 

    　　陈凡意念一动，手中原本袖珍的长矛顿时变大，变成一杆极其威风凛凛的长矛，所谓大小如意也就是只能在正常形态和袖珍版转换。 

    　　没有办法变成数十米长的那种。 

    　　算是伪大小如意。 

    　　属于单兵武器。 

    　　比起他们用木棍和小刀打造的简陋长矛，肯定是要效果好的多。 

    　　“给你了。” 

    　　陈凡将手里的这根长矛扔到瘸猴手里怀里，随后才大步朝诡火走去，虽然瘸猴是个瘸子，但无论是身体素质还是战斗经验都比他要强一点。 

    　　这根长矛在瘸猴手里也能发挥更大的作用。 

    　　重新回到营地后。 

    　　他深吸了一口气，将20枚诡石摆在地面上，缓缓闭上双眼。 

    　　(本章完)

 第12章 开始种田！ 

    　　第12章 开始种田！ 

    　　下一刻—— 

    　　地面上的10枚诡石瞬间碎裂，并化作乳白色液体流进营地中央的「诡火」种，而他面前也缓缓浮现出一阵面板。 

    　　- 

    　　「诡火升至2级，安全范围增加至直径20米，对诡物的威慑感得到加强。」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：安全范围增加至30米。」 

    　　「2：对鬼物的威慑感得到一定加强。」 

    　　「3：营地内城防建筑启动时消耗略微减少。」 

    　　- 

    　　“.” 

    　　陈凡眼睛微微眯起，他选择消耗10枚诡石，将「诡火」这个核心建筑升至2级，基础效果得到加强的同时，也再次得到了三个升级方向。 

    　　他有点好奇这个世界的土著建筑师在升级建筑时是肯定看不见这个面板的，他们是怎么决定自己的升级方向的？ 

    　　完全随机？ 

    　　略微思索之后，他选择了第三个升级方向。 

    　　有两座2级箭塔的存在，他现在对于自己的营地安全还是有一点自信的，暂时不需要让诡火对诡物的震慑更强，至于第一个升级方向，虽然很实用，但从长远角度考虑，回报最高的肯定还是第三个升级方向。 

    　　箭塔的消耗不算太高。 

    　　昨夜那场迎敌中，两座箭塔仅仅消耗了各自镶嵌诡石的十分之一，但以后肯定会有更多的城防建筑，这个升级方向为会他减少很多消耗，直观的提升营地强度。 

    　　在他做出选择后。 

    　　「诡火」便开始缓缓变化，底座看起来变得更加古朴，且在地面上延伸出两条乳白色能量脉络，如血管一般，连接至那两座2级箭塔底座上。 

    　　“呼” 

    　　陈凡轻吐了一口气，此时他的营地范围来到了直径20米，暂时是够用了，升至3级需要50枚诡石。 

    　　也没再停留。 

    　　当即再次消耗了2枚诡石，打造了一片农田，放置在营地边缘区域。 

    　　长五米，宽五米。 

    　　正方形农田。 

    　　当农田虚影在空中缓缓凝实后，营地边缘处也多出了一片正方形且已经被开垦好的田地。 

    　　如果种植一些普通种植物，比如小麦之类的，会大幅缩短成熟周期，但如果种植一些「种子类异宝」，则并不会缩短成熟周期。 

    　　不过也无伤大雅。 

    　　他手里的这两堆种子，成熟周期都挺短的。 

    　　“瘸猴！” 

    　　陈凡望向在蹲在诡火旁边研究那两条白色脉络的瘸猴高吼道：“干活了，将所有猴头鬼尸体都从木屋后搬出来，埋进农田里。” 

    　　“好嘞！” 

    　　当所有诡物尸体都被埋进农田里后，时间也已经来到了晌午。 

    　　陈凡从怀里掏出猴头菇种子以及诡石矿脉种子，一粒一粒的埋进农田里，不需要浇水，至少面板上没说，那就说明不需要浇。 

    　　半晌后。 

    　　“呼” 

    　　陈凡站在原地抹去额头上的汗水，长吐了一口气，这种地也是个体力活啊，猴头菇的种子共17粒。 

    　　诡石矿脉种子共12粒。 

    　　也不知道能具体收获多少。 

    　　不过这件事倒给他提了一个醒，他日后肯定会获得越来越多的种子，而每个种子的生长环境都不一样。 

    　　比如说猴头菇的种子就不需要用诡物尸体当肥料，而诡石矿脉的种子却需要。 

    　　伴随着农田越来越大，他和诡猴两个人是肯定忙不过来的。 

    　　所以必须打造势力，得找人帮他种地，照顾好这片农田才行。 

    　　只是他偏头望向不远处用弑神长矛松土的瘸猴，眼睛微微眯起，像瘸猴这种忠心还肯干的手下可不好找啊。 

    　　“少爷。” 

    　　瘸猴此时也忙活完，一跛一跛的小跑过来，动作看起来有些滑稽，咧嘴笑着汇报道：“刚才我在屋里床底下找到几枚种子，也没看出是什么农作物的，就农田里找了个角落给埋了进去。” 

    　　“说不定是个水果树种子之类的，这样我们以后就不缺水果吃了。” 

    　　“.” 

    　　陈凡笑了笑没有讲话，估计是什么小麦种子类的，过去这么久，还能不能发芽都不好说，不过他也不会说出来打击瘸猴积极性。 

    　　就在这时—— 

    　　“陈站长？” 

    　　耳边传来一道惊诧声，只见王站长带着手下，不知何时已经走到了营地旁。 

    　　“咱们好像也才两天没见吧？你们这是.” 

    　　王奎站在营地范围内，望向那个明显升到2级的诡火，和那两座看起来就不好惹的箭塔，眼里满是茫然和懵逼。 

    　　什么情况.？ 

    　　陈凡不是陈家的私生子，被迫害送到荒原上送死的吗？ 

    　　这箭塔是什么情况？ 

    　　还两座？ 

    　　他没见过几个站点有箭塔的，站点就是个临时落脚的地方，基本上不会受到诡物威胁，谁会花费大代价来打造箭塔，一般都用来放置在家主领地内或重要枢纽处。 

    　　如果陈凡不是私生子或许可以理解，陈家派其下来镀金，然后安排家里5级建筑师为其打造两座箭塔护航。 

    　　至于现在 

    　　王奎深处闪过一丝不出意外的了然，如今情况一目了然了，陈凡的母亲果然为其留了后手，这个后手很有可能还是和建筑师相关的。 

    　　如果真是这样。 

    　　那陈家这次可以后悔到心肝子都疼了。 

    　　心里思绪千百变化，面色上却是流露出一丝无奈之色：“陈站长，你骗我骗的有点苦啊，我以为你.结果你这” 

    　　“.” 

    　　陈凡望向王奎身后那个班车上的两个大缸轻笑着：“又是来归还东西的？我这前站长看起来跟你们站点借了不少东西啊？” 

    　　“陈站长，你就别取笑我了。”王奎有些尴尬的偏过脑袋：“看来我好不容易升起的一点善心，还成了无用果。” 

    　　“那没有。” 

    　　陈凡摇了摇头望向王奎轻声道：“王站长的恩情，陈某是记在心里的，上次送来的东西确实帮了陈某不少忙。” 

    　　“日后若有机会，必有重谢。” 

    　　“好，好，好” 

    　　王奎语气也是忍不住带上一丝激动：“那我就先回站里，有事儿你随时派人来找我。” 

    　　将身后板车留下。 

    　　带上自己的手下朝自己站点走去，步伐都忍不住变得轻飘飘起来，他这次还真赌对了，陈凡很有可能已经成为建筑师了。 

    　　5枚诡石，买一个建筑师的人情。 

    　　还有比这更划算的买卖吗？ 

    　　(本章完)

 第13章 “总不能真用到死吧。” 

    　　第13章 “总不能真用到死吧。” 

    　　“建筑师吗.” 

    　　跟在王奎身后那个古铜皮肤的男人，眼里闪过一丝艳羡，建筑师虽然不是修行者中战力最强的，但绝对是地位最高的一种。 

    　　毕竟修行者战力再强也强不到哪去，夜幕降临还是得躲在篝火附近。 

    　　这个世界，防守苟活才是主流。 

    　　不存在某个修行者突然冲进黑暗里大杀四方的事儿，那纯属天方夜谭。 

    　　“这回陈家可算是丢了一个宝贝，那陈家主要是知道这件事，肯定得气到吐血。” 

    　　“不过.站长，我们要不要将这件事情汇报给族里，陈凡现在肯定不会回陈家了，还是一个刚觉醒的无势力建筑师，若是能让家族派人前来招揽，这对于我们也是大功一件啊。” 

    　　男人眼珠子咕噜转了几圈，显得有些兴奋。 

    　　“小邱啊。” 

    　　王奎没有第一时间回话，只是过了一会儿后才拍了拍男人的肩膀：“我从20岁加入王家，干站长干了足足13年，站长是什么活？” 

    　　“听起来光鲜亮丽，好歹也有个官当。” 

    　　“但其实就是在危险的环境为家族敛财，说不好听点就是蜂群里的工蜂，这辈子的宿命就是累死或是在某次诡潮中暴毙，每个月领10枚诡石俸禄，也就这样了。” 

    　　“我虽也姓王，但毕竟不是族里的人，升是肯定升不上去的。” 

    　　“你从三年前就跟着我了，我去哪个站点都会带着你，你也应该想想你的以后，你有没有想过，我们日后的前程在哪？” 

    　　“将这件事情汇报上去，确实有功。” 

    　　“但这份功劳能带给我们什么？” 

    　　“更何况——” 

    　　“陈凡既然是来到荒原后才觉醒的建筑师，你真觉得他是来到荒原才遇到的机遇？用屁股都能想到肯定是在家族里处处被针对，在这里才好放开手干，早就是他计划好的。” 

    　　“说明什么？” 

    　　“说明陈凡早就想单干了。” 

    　　“这个时候你汇报上去，陈凡目前尚且弱小，或许迫于压力会同意加入王家，那你猜陈凡会不会记恨我们二人，会不会让王家处理我们二人，你觉得王家舍不舍得牺牲我们二人。” 

    　　“这里面的利害关系你要思考清楚。” 

    　　“而一旦陈凡真的想要建立自己的势力，他又欠我们个人情，是不是可以趁机加入他的势力？哪怕是个新兴的势力，但在一个新兴势力里当核心成员，也比在王家当工蜂要好吧？” 

    　　男人脸上浮现出一丝钦佩，拍了拍自己的胸脯：“还是站长你考虑的清楚，放心站长，你怎么说我怎么做，我肯定不擅自行动。” 

    　　“嗯。” 

    　　王奎笑着拍了拍男人的后背：“走吧，回营地了，你能这么想最好，我这些年一直在思考一件事，那就是一个势力总有人要当工蜂，但.至少得给一个干了13年的工蜂，升一升。” 

    　　“总不能真用到死吧。” 

    　　“你说呢？” 

    　　“少爷。” 

    　　瘸猴走至王奎新带过来的那个板车上的两个瓷缸里看了几眼后才开口道：“又送来了一缸水和一些吃的。” 

    　　“挺好。” 

    　　陈凡眼睛微微眯起轻声道，脸上却并没有太多笑意，他虽然不想这么早暴露自己建筑师的身份，但那两座2箭塔很难瞒得住，迟早会暴露。 

    　　如果王站长选择上报，那他要面对的压力就会很大了。 

    　　必须得尽快提升下营地强度了，这样就算有外界压力，也能顶一顶，最好还得设计个逃生通道，真挡不住了，也能换个地方东山再起。 

    　　目前来看，这个王站长算是个聪明人。 

    　　希望对方能看见长期利益，不被短期利益冲昏头吧。 

    　　他望向营地边缘的那片刚开垦种植完的农田，目前这个农田里的种植物3日后才能成熟，暂时急不得。 

    　　而他手里还剩有8枚诡石。 

    　　不太够用。 

    　　最主要的是短期内没有获取诡石的渠道了，昨天夜里捕兽夹没有抓到一只诡物，也不知是什么情况，按理来说，诡物在黑暗里是处于流动状态，不存在这片鬼物会被杀光的可能性。 

    　　“试试吧。” 

    　　思索了片刻后，陈凡摆手示意瘸猴跟上自己，将剩余诡石装在怀里离开站点，拉着板车朝荒原深处走去。 

    　　实践才能出真理。 

    　　光猜测是没有用的。 

    　　约莫走了一个时辰。 

    　　这片荒原基本上没有什么丘壑，地势平坦，回头望去还隐隐能看见那两座箭塔。 

    　　“就这儿吧。” 

    　　陈凡从怀里掏出诡皮地图，望向自己所处的方位，这片荒原并不大，而他所在的这个位置已经是快到这片荒原的边缘区域了，周围没有一个站点。 

    　　荒原的东边是「江北坊市」。 

    　　西边是「平城」。 

    　　南边是荒漠，北边临海。 

    　　他现在所处的这个位置，约莫再走北两三个时辰就能看见海了。 

    　　而一般来讲，横穿荒原的行人主要都是在「江北坊市」和「平城」两地间来回穿梭的，南边属于无人区，既然横穿荒原自然是两点之间直线最短。 

    　　故而荒原中间的站点基本行人天天爆满。 

    　　而像他所在的原本「陈家37号站点」，处于荒原偏北，远离中心路线，自然不会有多少人路过，他这些天唯一见到的行人就是那个青袍中年男人了。 

    　　此时又朝北走了一个时辰。 

    　　这里就更没人了。 

    　　也更不会有站点了。 

    　　近乎属于无人区。 

    　　“呼” 

    　　陈凡轻吐了一口气，缓缓闭上双眼，从怀里掏出三枚诡石扔在空中，刹那间，这三枚诡石便化成乳白色液体，且空中缓缓浮现出一座「诡火」虚影。 

    　　当乳白色液体流入虚影中，虚影渐渐凝实，但却未像箭塔那样彻底凝实。 

    　　他又从地面上揪起一把枯草抛丢了进去。 

    　　虚影这才彻底凝实。 

    　　坐落在地面上。 

    　　一座古朴的「诡火」稳稳当当的落在地面上。 

    　　“少少爷？” 

    　　站在一旁的瘸猴看见这一幕，呼吸渐渐急促起来，眼里满是难以置信，诡火属于普通建筑，故而建筑配方也是广为流传，他记得需要很多种材料，怎么少爷只是丢了一把枯草，就打造好了。 

    　　而且仅仅消耗了3枚诡石？ 

    　　要知道，一座诡火在坊市上的售价大概在60枚诡石左右！ 

    　　这一来一去得多少利润啊？！ 

    　　(本章完)

 第14章 “动了，动了！” 

    　　第14章 “动了，动了！” 

    　　“.” 

    　　陈凡没有在意瘸猴的激动，而是望向面前的这座诡火，准备滴血认主，低头看了看大拇指，又看了看小拇指，停顿了片刻后才将食指伸进嘴里，从牙龈上刮下一点血丝送入诡火中。 

    　　也算是滴血认主了。 

    　　至此。 

    　　这片区域也成了他的基地。 

    　　穿越过来好几天了，还是有点水土不服，没怎么睡好的同时牙龈还出血了。 

    　　“今晚就不回去了。” 

    　　他从板车里掏出捕兽夹扔在地面上，一边忙活起来一边开口道：“今晚在这儿干活。” 

    　　他虽然觉得诡物在黑暗里肯定是处于流动状态的，不存在一片区域的诡物能被杀光这种事情，但这毕竟是猜测，实践才能出真理。 

    　　今晚看看情况。 

    　　这里的安全肯定是不如他的大本营，但正常来讲，根据经验，这片荒原上不会有实力太强的诡物，不会冲击诡火，像那晚冲击诡火的大诡物，单纯因为他杀了小来了老的，报仇来了。 

    　　“明白！” 

    　　瘸猴眼里满是精光的兴奋点头，开始将各个捕兽夹布置在营地外忙活起来，别看瘸猴一跛一跛的，干活还挺利索。 

    　　准确的来讲。 

    　　这个世界上，很少有干活不利索的人。 

    　　不利索的都死了. 

    　　在这种随时会死人的世界，也很难养尊处优起来。 

    　　“呼” 

    　　陈凡蹲在荒原上，望向远处褐色干裂的荒地，撅了撅屁股找了个舒服的姿势蹲在地面上准备拉屎，今天风不小，吹在人身上还有些生疼。 

    　　天气也渐渐冷了下来，快入冬了。 

    　　他临走前给箭塔下达了指令，任何进入营地的生物先给予攻击警告，若对方不肯离去，直接射杀。 

    　　倒是不担心被偷家。 

    　　两座2级箭塔摆在那里，谁能偷了他的家。 

    　　半晌后。 

    　　他小心翼翼的从旁边揪起一把杂草，在确定了没有毛绒小刺后，才开始擦屁股，又用水洗了洗。 

    　　条件是有些简陋。 

    　　但还行吧，可以接受。 

    　　他不是很喜欢用草叶子擦屁股，主要是小时候用荨麻草擦了一次屁股，给他留下了不少的心理阴影。 

    　　夜幕降临。 

    　　太阳落山的一瞬间，浓郁到极致的黑暗，从天边快速席卷而来，将整个世界笼罩进去。 

    　　不见一丝光亮。 

    　　唯一光亮便是旁边的诡火。 

    　　这个临时打造出来的营地除了诡火之外没有任何建筑，甚至连一座简陋的木屋都没有，连避风的地方都没有。 

    　　“不行。” 

    　　陈凡蜷缩在地面上，面色有些微微苍白。 

    　　大本营那边的诡火里已经没有诡石了，临走前他往大本营的诡火里添了一枚诡石，打造新营地的诡火消耗了3枚诡石，又添进去一枚诡石作为燃料。 

    　　此时兜里就只剩下3枚诡石了。 

    　　凭心而论。 

    　　他是真不想消耗2枚诡石打造一个木屋，太奢侈了，但今夜不知为何温度骤降，再加上今夜风刮的很大，这样吹一晚下去，他非常怀疑可能给自己吹失温了。 

    　　直接冻死。 

    　　就算不至于失温，肯定也会落下一场大病，在荒原上染上风寒，治都没地儿治去。 

    　　至于诡火根本就没有温度，不是真实火焰，带不来一丝温暖。 

    　　一旁手握长矛的瘸猴，此时身子也在不受控制的发抖。 

    　　今夜实在太冷了。 

    　　“.” 

    　　陈凡微微咬牙，这3枚诡石是他最后的容错，大本营那边的诡火只够燃烧一夜的，他是真不想用掉这最后的容错。 

    　　就在这时—— 

    　　“嘀嗒。” 

    　　一滴冰冷沁凉的雨水落在他手背上。 

    　　他微微一愣，抬头望向头顶那漆黑如墨的黑暗，伸出掌心感受着，下雨了，而且下的很急。 

    　　几乎眨眼功夫，就从滴滴雨水变成稀里哗啦的雨水，并且还在不断变大。 

    　　这次。 

    　　他不再犹豫，当即掏出2枚诡石扔在空中，一座由白色线条组成的木屋虚影快速浮现在空中，并在乳白色液体的加持下快速凝实落在营地内。 

    　　“瘸猴，进屋！” 

    　　陈凡一头钻进木屋的同时，望向还在雨水外握紧长矛盯着地面上麻绳的瘸猴高吼道。 

    　　原本还在犹豫。 

    　　想着能不能挺一挺。 

    　　现在不需要犹豫了。 

    　　如果说仅仅是今夜降温加风大或许还有不会失温的可能，但加上暴雨之后，没有一个避雨的地方，他俩今晚肯定要被冻死在这里。 

    　　此时也顾不上什么容错了。 

    　　先保证今晚不被冻死再说。 

    　　如果 

    　　如果今晚没有任何收获的话，那这次尝试就得以失败告终了。 

    　　陈凡站在木屋入口处，望向营地内那几根在暴雨下毫无反应的麻绳，无声叹了口气，不能说他今晚的决定是错的，毕竟他也在尝试。 

    　　只是，他的容错太低了。 

    　　一次失败便将他的容错近乎彻底用完。 

    　　“少爷.” 

    　　瘸猴握着长矛手足无措的站在一旁，今夜发生的状况完全出乎了他的意料，他想做些什么，但却什么忙都帮不了，让他有一种浓浓的无力感。 

    　　“没事儿。” 

    　　陈凡摇了摇头轻声道：“总会有办法的，大不了明天我厚着脸皮去找一趟王站长。” 

    　　其实，只要让他去了江北坊市，凭借他的低成本诡火能快速获取一大笔财富，只是他目前没有守住这笔财富的能力，去了大概率会被人强行圈养起来。 

    　　就在这时—— 

    　　“动了，动了！” 

    　　耳边突然传来瘸猴的激动声，陈凡下意识闻声望去，只见地面上一根麻绳正在大幅度晃动，说明这根麻绳尾端的捕兽夹逮到猎物了。 

    　　陈凡面色大喜，还没来得及有所动作，剩余4根麻绳也齐齐大幅晃动。 

    　　竟一口气有5头猎物近乎同时踩中陷阱！ 

    　　“快！” 

    　　陈凡语气急促且兴奋的冲进大雨里，当即也顾不上什么被雨水淋湿了，快速抓住其中一根麻绳猛地一抽，一个捕兽夹便被拽进营地里，捕兽夹上夹着一头外表极其怪异的诡物。 

    　　像是大号蚕蛹。 

    　　极其肥胖，如人类幼崽一般大小，肥嘟嘟的，颇为渗人。 

    　　口器更是极其恶心，占据了脑袋的十分之九。 

    　　他也来不及仔细打量这头诡物的外貌了。 

    　　同样冲进雨水里的瘸猴，此时已经如闰土扎猹般，举起长矛跃在空中。 

    　　直指脑袋，一击贯穿！ 

    　　干脆利落！ 

    　　(本章完)

 第15章 “你眼里是真有活啊。” 

    　　第15章 “你眼里是真有活啊。” 

    　　这只如大号蛆虫般的诡物，被长矛定在地面上几乎没有任何挣扎，很快便没有了动静，当场殒命。 

    　　“干的漂亮！” 

    　　此时也来不及解刨尸体，陈凡又再次拉动剩余几根绳子，将黑夜中的捕兽夹拉了进来，清一色的蛆虫诡物，瘸猴再次手持长矛，一枪一个！ 

    　　颇为利索。 

    　　做完这一切后，陈凡将空空如也的捕兽夹再次丢到营地外，然后带着瘸猴重新躲到木屋里，眼神中满是期待的望向黑暗深处。 

    　　今夜诡物活动的好像颇为频繁啊。 

    　　约莫过了三息，一根麻绳再次开始晃动。 

    　　又有猎物上钩了。 

    　　一个时辰过后。 

    　　陈凡光着身子站在木屋内，脱下湿透的粗布外衣，双手用力一拧，冰凉的雨水流落入地面，又将其挂在木屋内的火炉上空，长呼了一口气。 

    　　这半个时辰内，收获满满，时不时就有猎物上钩。 

    　　但周围的诡物数量好似正在快速减少，至今已经过去两炷香的时间了，没有一头诡物踩中捕兽夹，他也得空收拾下自己，免得自己染上风寒。 

    　　用2枚诡石所打造出来的木屋，不同于他大本营里的那个木屋，要更加坚固，占地面积更大。 

    　　足够避寒防风。 

    　　而在屋内，墙壁上还镶有数盏油灯用于照明，屋内中央更是有一个火炉用来维持温度，无需烧柴，只需在木屋墙壁上的一个凹陷处塞入一枚诡石，便可维持1年。 

    　　虽需消耗诡石，但持续时间也足够久，比诡火节省多了。 

    　　“瘸猴，你以前学的多，你知道这是哪种诡物不？” 

    　　“没见过。” 

    　　瘸猴皱眉思索了半晌后摇了摇头：“在私塾先生手里的诡物图册中，未曾见过这种诡物，先生教我们辨识的诡物都是荒原上常见的，除非.” 

    　　“以前荒原上并没有这种诡物，这些日子才来的，或者说是数量较为稀少，极少被人发现。” 

    　　“.” 

    　　陈凡眼睛微微眯起没再讲话。 

    　　目前来看。 

    　　这种诡物除了外表恶心一点，暂时没发现有什么特殊之处，几乎没什么实力，属于是诡物中最为弱小的那一批，不过今夜的行动，也验证了他一个猜测。 

    　　那就是荒原上的「诡物」或许真的都各自有自己的地盘。 

    　　他大本营附近的地盘就是猴头鬼的地盘，那批猴头鬼被他杀光之后，周围就暂时没有其他诡物了。 

    　　又等了半个时辰。 

    　　依旧没有一只诡物踩中陷阱，恍惚间，两人也躺在床上渐渐昏睡了过去。 

    　　直至天晴。 

    　　陈凡迷迷糊糊睁开双眼，推开木屋，沁凉清爽的冷空气扑面而来，黑暗已经褪去，屋外大雨丝毫没有见小，哗啦啦的敲击着地面，渗入干裂的荒原内，为其注入一丝生机。 

    　　“走了。” 

    　　他望向院落里顶着大雨忙碌的瘸猴，瘸猴不知何时已经醒来，正将昨夜那些诡物体内的诡石一枚枚全都挖出装进筐子里，又将诡物尸体垒好搬到板车上。 

    　　“少爷，你醒了。” 

    　　瘸猴冒着大雨一路跑到木屋前汇报道：“昨夜共击杀47头诡物，挖出来了47枚诡石，都装进筐里了，这些诡物尸体可以搬回营地用来施肥，只不过板车太小了。” 

    　　“我就将尸体都装在板车上，用麻绳捆住，这样牢固多了。” 

    　　“挺好。” 

    　　“你眼里是真有活啊。” 

    　　陈凡望向那个垒满诡物尸体的板车，从火炉上取下已经烘干的衣物穿在身上，不由感慨道，有这么一个手下是真让人省心不少。 

    　　他都不用多说什么，自己就把活干完了。 

    　　“嘿嘿.”瘸猴有些不好意思的挠着后脑：“我们做下人的，不怕干活多，就怕没活干。” 

    　　“走了，回家。” 

    　　这雨短时间内不见停，他们也不可能等雨停了再回。 

    　　瘸猴拉着板车走在最前面，陈凡则是跟在板车后面，用手搀扶着那垒至数米高的诡物尸体免得其掉下来，沁凉雨水渗入脖中，丝丝凉意瞬间让人清醒过来。 

    　　昨夜刚烘干的衣服，没几步就彻底湿透了。 

    　　不但雨大。 

    　　风也大。 

    　　可见度大幅降低，若不是有诡皮地图指引方向，他们两人肯定会迷路在荒原上，根本找不到回家的路，在临走前，他又给这个营地的诡火里添了一枚诡石，确保其可以继续燃烧。 

    　　路程较远。 

    　　他们昨天来时走了一个时辰，今天下着大雨，又拉着一个这么重的板车，足足花了近两个时辰，才回到营地。 

    　　“瘸猴，辛苦了。” 

    　　透过大雨望向隐隐模糊可见的营地，陈凡有些不好意思的拍了拍瘸猴的肩膀。 

    　　让一个瘸子拉了两个时辰的板车，老实讲，他是真有些过意不去，中途他想着两人轮换的来，结果他没走几步就脱力了，别看瘸猴是个瘸子，那身体素质还真比他板正。 

    　　就只能让瘸猴拉完全程。 

    　　“没事儿。” 

    　　瘸猴抹了把满是雨水的脸颊，踹着粗气艰难的走在暴雨中，拉着板车再次加快速度朝营地走去咧嘴笑着：“不知为啥，以前虽然也是跟在少爷身旁，但总感觉对未来充满茫然。” 

    　　“现在只要靠近营地，就有一种回家了的感觉。” 

    　　“想想也就感觉不累了。” 

    　　“还觉得身体里满是干劲。” 

    　　两人交谈间，营地已经清晰可见了。 

    　　“嗯？” 

    　　陈凡望向站在营地外暴雨中的王奎和其手下两人，心中闪过一丝不解，眼睛微微眯起，迎了上去双手抱拳笑道：“王站长，出门办了点事儿，不在站里，二位这是？” 

    　　“.” 

    　　站在暴雨中的王奎，视线越过陈凡停留在那一板车的诡物尸体，眼中闪过一丝愕然，楞在原地半晌后才想起本次来意，喉间微微滚动，语气有些急促道。 

    　　“陈站长。” 

    　　“事态紧急，我长话短说，今年雨季提前了一个月！” 

    　　“往年从11月开始才会进入雨季，这场大雨会持续整整一个月，然后便进入冬季，之后便是大雪，直到来年3月份才会开春。” 

    　　“而从雨季开始，荒原便会封锁，进入时长5个月的无人期。” 

    　　“这段期间的荒原上的所有站点都会被废弃，无人通行。” 

    　　“开春后才会再次启用。” 

    　　(本章完)

 第16章 雨季提前降临， 

    　　第16章 雨季提前降临， 

    　　“但现在才10月出头，雨季便提前降临，我已经向族里传信申请派人来接应撤退了，陈站长，你的情况我大概了解一点，陈家肯定是不会派人来接你的。” 

    　　“我的意思是，你要不跟我们一起撤，我不会跟族里禀报你的身份，就说你是我的一个远房亲戚，在我手底下做事的。” 

    　　“.” 

    　　陈凡眉头微微皱起，他依稀意识到了这次暴雨可能有些不同寻常：“王站长，先进屋，我没太明白你的意思。” 

    　　“啊？” 

    　　王奎微微一愣，他没想到陈凡竟然不知道此事，当即跟着陈凡回到木屋里，深吸了一口气再次耐心解答道：“陈站长，你可能不清楚，在荒原上，每次雨季降临。” 

    　　“诡物的活动会更加高频暴躁，哪怕呆在诡火附近，也不是很安全。” 

    　　“那些鬼物甚至会冲击诡火。” 

    　　“雨季一般持续一月之久。” 

    　　“雨季过后就是冬季，冬季里的诡物虽然没有雨季那么高频暴躁，但因过于寒冷，这个时候大部分人都不会外出活动，利润不够维持站点，也基本上不会有站点启动，开春后才会再次启动站点。” 

    　　“只是每次雨季都是11月初才来，几十年来都未曾变过，今年雨季突然10月出头便来了，昨天夜里已有9个站点被诡物冲击而亡。” 

    　　“我运气不错，昨天夜里没有诡物冲进我的站点，但也是抱着诡皮地图一夜不敢合眼，天一亮，就立马来找你了，想要带你一起撤走。” 

    　　“上次雨季提前，还是37年前的事儿，那次荒原上爆发了诡潮，没撤出的站点全没了，全军覆没，没人知道中间发生了什么，现在又再次遇到雨季提前。” 

    　　“留给我们的时间不多了，今天再不走，可能就走不了。” 

    　　王奎整个人此时显得颇为急躁，完全没有往日的冷静和精明，他是真着急，凭他双腿肯定是没办法在一天内走出荒原的，需要王家那边派人接应。 

    　　只是传音符迟迟没有回信，让他现在也没法心神安定下来。 

    　　“死亡几率很高？” 

    　　“很高！” 

    　　“哪怕我有这两座箭塔也挡不住？” 

    　　“挡不住！” 

    　　王奎眼中闪过一丝恐惧：“若是一般雨季，运气好点或许能扛过去，但这次雨季提前，大概率要爆发诡潮，肯定扛不住！” 

    　　“好，我跟你走！” 

    　　陈凡没有丝毫犹豫，当即也不心疼自己刚打造出来的农田和箭塔了，若真有这般危险，他留在这里也是等死，留得青山在不愁没柴烧。 

    　　然而下一刻。 

    　　只见王奎面色突然煞白，嘴唇发颤了片刻后才沙哑道：“陈站长，你有没有可能.将你这两座箭塔，再升级一下？” 

    　　“若是3级箭塔，或许有些希望。” 

    　　“哦？” 

    　　陈凡眉头轻挑，意识到了王奎的明显态度转变。 

    　　“家族那边来信了，说无法接应，雨季来的太过突然，时间不充裕，只能撤退荒原周围的站点，至于我这个位于荒原深处的站点，则是无力接应撤退。” 

    　　“一天时间不够往返，谁也不清楚今夜会发生什么。” 

    　　“让我保重，感谢我这些年为王家的付出。” 

    　　“.” 

    　　陈凡面无表情的沉默在原地没有讲话，如果可以撤离的话，他更想跟着一起撤离，虽然雨季诡物活动频繁对他来讲算是机遇，但也同样代表着极大的危机。 

    　　他此时羽翼未丰，可能扛不住这次危机。 

    　　但既然没法撤离，那他就得开始想办法了。 

    　　停顿了半晌后他才再次开口道。 

    　　“王站长，不瞒你说，其实我是一个建筑师。” 

    　　“嗯” 

    　　王奎嘴唇微微发颤，这个他早就猜到了，没什么可说的。 

    　　“我母亲临死前，给我留下了建筑师的传承，这是我的底蕴，接下来我们唯一活下去的机会，就是将希望寄托在我身上，我会尽可能的提升这个营地的强度，确保我们可以活下去。” 

    　　“但——” 

    　　“前提是，我需要你的资源以及你的帮助。” 

    　　“没问题。” 

    　　王奎几乎没有丝毫犹豫，深吸了一口气后从兜里拿出自己的包裹：“这里面共有137枚诡石，是我这些年的全部积蓄，全都交给少爷你，接下来的时间里我和小邱但凭驱使，绝无二话。” 

    　　“并从此刻正式脱离王家，倘若真的活到开春，以后也只是少爷你的人。” 

    　　站在一旁正不断顶着大雨将尸体埋进农田里的瘸猴，皱眉望向王奎，少爷是他的称呼，他是一直跟着少爷的下人，你就算改口也不能叫少爷啊。 

    　　“我也有。”小邱也急忙从怀里掏出自己的包裹：“我的积蓄少了点，只有17枚。” 

    　　“好！” 

    　　陈凡从怀里掏出诡皮地图看了几眼后，当即下令：“现在有两项任务交给你们，第一项，回你们营地，将所有能用得到的东西全都搬到这个营地。” 

    　　“食物、水、包括衣物被褥板车等，全都搬过来。” 

    　　“第二项。” 

    　　“王家既然撤不走你们，那周围其他站点的人肯定也都撤不走，你们要以最快的速度前往附近的站点，将站点里的人和资源全都搬到我们站点，告诉他们，这里可以提供庇护。” 

    　　“接下来我们需要不少人手，这些人都是可以为我们做事的。” 

    　　“但不要透露太多消息，也不用强制，对方若是愿意，在进入营地前需全身检查，上缴传音符等可以和外界通讯的手段。” 

    　　“是！” 

    　　王奎用力点了点头，也没再多说什么，当即带着小邱冲进暴雨里朝自己营地赶去。 

    　　雨季来的太突然了。 

    　　他早就想跟着陈凡混了，只是在等一个契机，没想到这个契机来的这么突然，但.倘若这次能活下去，那对他来讲，也未尝不是一件天大的好事。 

    　　前提是能活下去。 

    　　“.” 

    　　陈凡望向两人在雨中快速离去的背影，缓缓闭上眼睛，贪婪嗅着空气中雨水撞击泥土的香味。 

    　　这次雨季对他来讲，是大机遇也是大危机。 

    　　只要能挺过去。 

    　　那这六个月内，没有任何人可以干扰他的发展，等六个月后，他便可积累出足够的底蕴，重归陈家拿走本该属于他的一切。 

    　　他望向地板上的两个包裹。 

    　　王奎的那个包裹里，共有12枚颜色泛绿的诡石和17枚呈乳白色的诡石，面板显示那颜色泛绿的诡石是2级诡石，相当于10枚普通诡石，也就是1级诡石。 

    　　两人很有诚意。 

    　　上缴了共154枚诡石，不是一个小数目。 

    　　加上他手里现有的46枚诡石，此时他手里已有200枚诡石整。 

    　　(本章完)

 第17章 江北坊市。 

    　　第17章 「江北坊市」。 

    　　“200枚诡石.” 

    　　陈凡眼睛微微眯起望向面前面板，本来按照他的计划可以从从容容游刃有余的度过发育期，但雨季突然提前彻底打乱了他的计划，让他有些猝不及防。 

    　　如今他必须尽可能的提升营地强度，才能拥有活下去的希望。 

    　　摆在他面前的有两个选择。 

    　　共200枚诡石，可以消耗100枚诡石，将两座2级箭塔升至3级。 

    　　或是 

    　　凑够320枚诡石，打造一圈长达32米的圆形城墙，在营地内形成一道防护墙。 

    　　当然不是2级诡火的安全范围，而是1级诡火的安全范围，要想打造一堵将2级诡火营地围起来的城墙，造价太高了。 

    　　论两者哪个对营地强度提升最大。 

    　　自然是后者。 

    　　有城墙拦住冲进营地的诡物，可以最大可能的确保箭塔能多次频繁输出，不至于让箭塔被诡潮冲垮。 

    　　但他现在手里没有这么多诡石。 

    　　如果王奎去接收其他站点的人后能带回来足够的诡石，那今夜来临前便打造城墙，若是没有做到，就只能先尽可能升级箭塔以及制造陷阱等建筑了。 

    　　他不可能等。 

    　　昨夜只是一个开胃菜，能不能活过今夜，只有天知道。 

    　　他望向不远处依旧挖田填埋诡物尸体的瘸猴，这片农田里已经埋了不少诡物尸体了，很长一段时间不用担心肥料不够了。 

    　　昨天足足击杀了47头蛆虫状的诡物，竟然一个异宝都没掉落。 

    　　他有些怀念那对母女了。 

    　　早知道就不杀了，在营地外圈养起来，也不知道能不能搞个诡物流水生产线之类的。 

    　　「江北坊市」。 

    　　这座附近数百里内最大的一座坊市，坊主乃是一位2级建筑师，坐落在「江北城」的城西区。 

    　　因过于有名，人们往往将去江北城，称为去江北坊市。 

    　　暴雨连绵。 

    　　无数商人、游客在各个店铺和撑着油伞的摊铺中徘徊，所有人都清楚，雨季提前降临，37年前那场席卷了整座荒野的诡潮，可能又要再度爆发！ 

    　　必须得提前做好准备，以防万一。 

    　　“雨季提前了。” 

    　　平天商会内的一个掌柜站在门口望向屋外的倾盆大雨脸上满是担忧和不安：“这次不知道又要死多少人，也不知道江北城能不能顶得得住。” 

    　　“掌柜的。” 

    　　身后店小二恰好这时从外归来，顶着暴雨走进店铺，先是脱去身上衣物在手里用力拧着，才顺手抹去脸上的雨水满不在乎道：“其实我们也不用太紧张。” 

    　　“这江北城的城防，可是由「江北陈家」、「丘壑王家」、「野狼帮」，三家势力联手打造的。” 

    　　“那造价高昂的城墙，将整个江北城保护的结结实实的。” 

    　　“那箭塔更是十步一座。” 

    　　“这些年从没被诡物冲破过，这次肯定也不会。” 

    　　“.” 

    　　掌柜面色复杂的望向店小二也没说什么，只能说无知者无畏，若是平常雨季，凭借江北城的地理位置和大片1级城墙，确实可保安然无恙。 

    　　但这次雨季提前，大概率会有诡潮袭来！ 

    　　37年前那场诡潮他经历过。 

    　　整座城池最后活下来的千不存一，他是亲历者，而之所以能活下来，全靠他当时耍了个滑头，看情况不对，提前钻进了「野狼帮」的核心地盘内，凭借野狼帮核心区域的3级城墙和城防才活了下来。 

    　　这也是他为什么这些年一直呆在平天商会的缘故。 

    　　平天商会现在和江北陈家是一体的。 

    　　每个大势力都会有自己的核心区域，核心区域内的城墙级别要更高，城防建筑威力也更大。 

    　　一旦遇到城破。 

    　　核心成员会紧急撤回到势力核心区域，可借此苟活。 

    　　半晌后。 

    　　掌柜才站在门口，双手合十望向远处连绵阴天暴雨，呢喃道。 

    　　“老天爷保佑。” 

    　　“希望不要有诡潮出没。” 

    　　雨季提前只是会大概率引发诡潮，但并不绝对，如果没有诡潮自然是最好不过的。 

    　　这世道。 

    　　想要寿终正寝，太难了。 

    　　江北城，江北陈家。 

    　　一座占地面积颇大的院落内，一个面色苍白脚下轻浮的中年男人正手捧诡皮地图，满脸殷勤的凑到亭子内的一个少年面前汇报道。 

    　　“少爷，江北陈家37号站点依旧是点亮状态，看来昨夜运气不错，没有诡物冲击站点。” 

    　　“但雨季里诡物会活动的越来越频繁，想必今晚就没有那么好运了。” 

    　　“嗯。” 

    　　坐在亭子里的少年，手里把玩着翡翠手串，眼里闪过一丝满意，接过男人递来的诡皮地图，眼睛直勾勾的望向那个座坐落在荒原北部最深处的37号站点。 

    　　仿佛想要硬生生将这个站点看灭一般。 

    　　按照计划。 

    　　这个站点早该熄灭了，毕竟他们只给了那小子3枚诡石，倒是没想到都过了好几天了还没熄灭，说明运气不错，那么偏的站点，竟然还有行人路过并留宿。 

    　　但这种好运也该到头了。 

    　　雨季提前，诡潮肆虐。 

    　　一个没有丝毫城防建筑的站点，他都不知道该怎么活下去。 

    　　虽然他们一直叫那家伙为私生子，但整个陈家内部所有人其实都心知肚明，那家伙才是陈家真正的原配嫡长子，拥有名义上的绝对正统继承权。 

    　　这家伙不死，他心不安。 

    　　他母亲乃是「平天商会」会长的唯一女儿，也是如今陈家的主母，只要这家伙死了，那他就拥有绝对且正统的继承权。 

    　　“对了——” 

    　　少年眉头微微皱起：“将陈凡派入荒原深处的事儿有什么破绽吗？” 

    　　“没有。” 

    　　中年男人面色严肃的摇头道：“一切都是按规矩做的，按照陈家祖训，所有陈氏族人必须在成年后去族下站点轮换一年，他陈凡也该去了。” 

    　　“临走前给了他3枚诡石，这也是祖训规定的。” 

    　　“都合流程。” 

    　　“只不过” 

    　　男人咧嘴笑着：“将他派去了一个，几乎没有任何行人路过的废弃站点罢了，就算老爷追究起来，也挑不出来什么刺。” 

    　　“再说了。” 

    　　“这事儿老爷怎么可能不知道，早就默认了。” 

    　　“毕竟老爷如今还得仰仗你母亲带来的那个5级建筑师供奉呢。” 

    　　(本章完)

 第18章 永夜降临，诡物肆虐！ 

    　　第18章 永夜降临，诡物肆虐！ 

    　　“话虽如此，但也尽量不要落人口舌。” 

    　　少年缓缓摇头轻声道：“雨夜提前降临，大概率会有诡潮肆虐，接下来的重心都在如何度过这场雨季，你我.” 

    　　话音未落。 

    　　一个下人从远处大步走来凑到他耳边低声道。 

    　　“少爷，江北城三大家族聚首商讨如何应对雨季，老爷让你过去一起商讨。” 

    　　“知道了。” 

    　　少年面色毫无波澜，但起身瞬间，嘴角还是控制不住的微微上扬。 

    　　这明显将他作为接班人来培养了。 

    　　他迟早会坐在陈家主这个位置。 

    　　至于陈凡 

    　　此时应该正在荒野中绝望等死，一个无关人等，不用再关注了。 

    　　永夜降临，诡物肆虐，只有靠近诡火所在之地，才能保全安安危。 

    　　但—— 

    　　部分区域会形成天然「诡火区」，每天不用投入诡石便可保持安全，这些区域有大有小，也都渐渐形成了人类聚集地。 

    　　「江北城」便是坐落在一个占地面积不小的天然诡火区。 

    　　正因如此，凭借天然的地理优势位置，哪怕在37年前近乎被灭城，也能迅速快速的再次发展起来。 

    　　否则如此大一座城池，每日光是维持诡火都会消耗掉大量诡石，没有哪个势力维持的起。 

    　　没人知道天然诡火区是如何形成的，也不知道会不会某一天突然失效。 

    　　但目前为止。 

    　　尚未听说过哪个天然诡火区突然失效的。 

    　　荒原。 

    　　「江北陈家37号」站点。 

    　　陈凡正站在暴雨中，望向站在营地安全区外的一众人，总计7人，均是王奎从附近站点拉过来的。 

    　　此时瘸猴正在挨个贴身检查，没收传音符等和外界传讯的手段，且在每个人掌心里放置一枚诡石，防止伪人混入其中。 

    　　就在这时—— 

    　　“陈站长。” 

    　　一个穿着麻衣手里拎着长刀的中年男人，声音有些微微发颤的望向站在暴雨中的陈凡：“情况王站长大概和我说了，接下来我们的命就交在你手里了，如果真的能活过雨季，以后我这条命就是陈站长你的！” 

    　　“你让我往东，我绝不往西！” 

    　　他本是「丘壑王家」的一名站长，在得知雨季提前降临，且族内无法接应的那一刻。 

    　　极致的绝望瞬间充斥他脑海。 

    　　站长本就是在刀尖上舔血的一个职业，他太清楚这意味着什么了，就在他准备自刎时，听见了王奎在屋外高吼他名字，半信半疑之下他跟了过来。 

    　　哪怕是假的他也认了，毕竟这是他遇见的唯一稻草。 

    　　直至来到这座营地后看见了这两座矗立在雨中的箭塔，内心才终于燃起了一丝希望，或许或许真的可以活下去，虽然这个希望很渺茫。 

    　　“.” 

    　　陈凡面色平静的走到这个拎着长刀的中年男人面前，其脖颈处还能依稀看见两道较浅的伤痕，渗出来的鲜血在暴雨中已被冲淡。 

    　　这是试切创。 

    　　很少人用刀自杀时，能干脆利落的给自己来一刀，真能做到这样的，心理素质是一等一的顶级。 

    　　在犹豫和下不去手之际，便会形成这种试切创。 

    　　“看来王奎但凡晚去一步，你就站不到这里了。” 

    　　“陈站长。” 

    　　中年男人满脸苦涩的颤声道：“你也是干我们这一行的，你也知道哪怕在黑夜降临后走进黑暗，也不会第一时间死亡，但那种在黑夜中绝望等死的感觉，没有几个人扛得住。” 

    　　“若真的要死，我宁愿死在自己刀下，也不愿在绝望中等死。” 

    　　“各位！” 

    　　陈凡望向剩余几人，没再接中年男人的话茬，而是从每个人脸上扫过沙哑道：“你们几人都是三大势力的人，或多或少应该听过我的名字。” 

    　　“我叫陈凡。” 

    　　“乃江北陈家的继承人，生母乃4级建筑师，这些年因为族内纠纷我一直被处处针对，直至来到此处原本废弃的站点做一个站长。” 

    　　“事到如今，我说直白点，生母死前留给了我一份建筑师传承，而我故意远离族内眼线在此暗中积蓄力量。” 

    　　“这两座2级箭塔便是出自我手。” 

    　　“接下来——” 

    　　“你们只要听从我的指挥，我陈凡能做的就是尽可能带着你们所有人活下去，度过雨季。” 

    　　“雨季过后，是去是留我不阻拦。” 

    　　六人对视了一眼，纷纷怀里掏出包裹放在地面上沙哑道：“但凭站长驱使！” 

    　　“好！” 

    　　陈凡看了眼诡皮地图，望向一旁的王奎再次下令道：“时间紧促，再远的站点我们也去不了了，这附近有2个站点昨夜被摧毁。” 

    　　“你和小邱再挑两人，分头去这两个废弃站点，将能用的东西都拉回来，这两站点内或许还有一些诡石储备。” 

    　　“是。” 

    　　在王奎走后。 

    　　留在原地还有四人，均是大老爷们，没有女人呆在站点的，这四人均是其他站点的人。 

    　　这六人中没有一个行人，恰好这两日站内均未有行人路过留宿。 

    　　主要也是这附近的站点确实有些偏僻，没多少人路过。 

    　　“.” 

    　　陈凡转身望向身后的木屋，他发现陈家私生子这个身份和那个未曾谋面的生母名头挺好用的，在这个世界里，有这两件事做背书，获得初步信任感要简单不少。 

    　　荒原上的站点生意是垄断制的，所有站点几乎都是三大家族布下的，没有散人布置的站点，只有少数的站点是「平城」那边势力所布置。 

    　　“站长。” 

    　　身后一个满脸麻子的男人，站在大雨中连忙凑上前询问道：“有什么我们能做的吗？” 

    　　他是江北陈家36号站点的站长，雨季提前来临也被抛弃在荒原上。 

    　　假期回族内时，他曾远远见过陈凡一眼，那时陈凡走路一直低着头，看起来极其软弱自卑，和此时的气度截然不同，他当时还感慨过，一个好好的原配嫡长子硬是活生生沦落到不如下人的处境。 

    　　现在看来。 

    　　一切都是伪装，都是为了保全自身择机起势的伪装。 

    　　他就知道，这些大家族的人，心眼一个比一个多，哪有一个本分的。 

    　　不过 

    　　在如今这个近乎等死的雨季内，一个一直蛰伏隐忍等待崛起的，拥有建筑师传承的少爷，却成了他活下去的唯一希望。 

    　　他发誓！ 

    　　整个天底下，没有谁此时比他更希望陈凡起势成功！ 

    　　“.” 

    　　陈凡站在暴雨中偏头看向身旁这个满脸麻子的中年男人，平静的轻声道：“我认识你，江北陈家36号站点的站长，外号王麻子。” 

    　　“你带着另外三人，以最快速度在夜幕降临前，将这座木屋拆了。” 

    　　王麻子眼中先是闪过一丝难以置信，随后才急忙点头招呼身后几人准备开始干活，甚至都没问为什么要拆掉这座唯一可避雨挡风的木屋。 

    　　他发誓！ 

    　　他和陈凡没有任何交集，只是在八卦传闻里听到过对方的故事，以及上次回族里时远远看了一眼，对方当时也没抬头。 

    　　但陈凡却能知道他名字，甚至知道他在哪个站点。 

    　　这足以说明，陈凡在隐忍蛰伏期时，看似与世无争的认命等死，其实暗地里已经做了不少工作，连他这个在家族里完全不起眼的站长都调查的一干二净。 

    　　这种心机之深令他骇然！ 

    　　但与此同时他心里那丝原本极其微弱的希望又多了一丝。 

    　　或许 

    　　跟着陈凡，真的可以活过雨季。 

    　　(本章完)

 第19章 城墙。 

    　　第19章 「城墙」。 

    　　“.” 

    　　陈凡扫了眼王麻子离去的背影，接过瘸猴递来的袋子，袋子里都是这几人刚才上缴的诡石，在所有陈家站长中，他只认识王麻子。 

    　　在记忆里，前身曾经很感谢这个王麻子，因为前身曾无意中听到，这个王麻子说了句其实少爷也挺可怜的，前身便因此心生感激，并专门打听过王麻子的信息。 

    　　感激？ 

    　　他掂了掂手里的袋子，轻笑着没有讲话。 

    　　这六人的家底一般，袋子里共有176枚诡石。 

    　　加上他现有的200枚诡石，共376枚诡石。 

    　　已超出打造城墙所需的320枚诡石，夜幕降临前可以打造出一堵城墙，来让今晚更加安全点。 

    　　只是 

    　　光是王奎一人便贡献了137枚诡石，这六人加起来才贡献了176枚诡石，也不知是家底确实没有王奎厚，还是给自己留了点家底。 

    　　他没多说什么。 

    　　只是望向面板上的城墙图纸。 

    　　打造这个建筑，只需消耗诡石便可，无需其他多余材料。 

    　　“呼” 

    　　陈凡站在倾盆大雨中，缓缓闭上双眼。 

    　　下一刻—— 

    　　数百枚诡石浮在空中并噼里啪啦依次碎裂，乳白色的液体在空中形成一道银河。 

    　　以诡火为中心，地面上突然升起一堵由白色线条组成的环状城墙虚影，当乳白色液体流淌进虚影时，城墙虚影开始不断固定凝实。 

    　　风还在吹。 

    　　雨还在下。 

    　　但一堵突兀出现的环状城墙，已将诡火牢牢保护在其中，由一枚枚巨大的石块所组成。 

    　　高五米、宽三米。 

    　　光看外表便能从中嗅到厚重古朴的味道。 

    　　颇为坚固。 

    　　这是他打造的消耗最多的建筑，石墙！ 

    　　内部直径为十米的，环状石墙，刚好是1级诡火安全区的大小。 

    　　没有城门严丝合缝。 

    　　或者说是隐藏式城门，其中任意一面城墙，他可用意念操控收入地面，腾出进出的空间，确保了没有薄弱点的同时，也不会影响进出。 

    　　且—— 

    　　在城墙内侧，共有4处石阶，可通过台阶登上城墙顶端。 

    　　“.” 

    　　陈凡独自一人沿着石阶走上城墙，脚下清晰传来的厚实感让他内心颇为满意。 

    　　城墙顶部3米宽。 

    　　下宽上窄。 

    　　墙顶并非尖耸，而是留出一条约2米宽的坚实跑道。 

    　　跑道外围则是齐胸高的垛墙，内侧甚至还有可供人休息的藏兵洞。 

    　　“挺好。” 

    　　半晌后。 

    　　站在城墙上俯瞰整个营地的陈凡突然笑了起来，双手搭在垛墙上，望向城墙外的农田，这是他第一次以这个视角俯瞰营地。 

    　　如今的诡火是2级诡火，安全区范围是直径20米。 

    　　他之所以打造了一个直径仅为10米的城墙，一开始单纯因为资源不够，资源不够将整个营地都护起来，但现在看来反而是阴差阳错做了一个正确的选择。 

    　　若城墙紧贴营地边缘建造，那他几乎没有任何对外视野。 

    　　诡物冲击直接便兵临城下。 

    　　但如今。 

    　　他拥有足够的视野，诡物刚冲入营地，便可站在城墙上看见，从营地边缘到城墙还有一段距离，这点距离留给了他们足够的反应时间。 

    　　资源不够做出的无奈选择，反而是一个颇为正确的决策。 

    　　以及—— 

    　　他望向「城墙」这个建筑的面板。 

    　　要想将这一圈城墙升至2级，需要消耗1600枚诡石，他暂时肯定是升级不起的。 

    　　城墙的高度已经高出箭塔的高度了。 

    　　这就导致箭塔无法攻击到城墙外的建筑。 

    　　不过「城墙」拥有数个预留的卡槽，这些卡槽可以用来安置各种城防建筑，他可以直接将营地诡火旁的那两座箭塔直接安置在城墙上。 

    　　无需消耗其他资源。 

    　　只要他心神一动便可。 

    　　下一刻！ 

    　　营地诡火旁的那两座2级箭塔，便突然化作乳白色的光芒缓缓消散，紧接着城墙南北两处，各自浮现出一座箭塔虚影并渐渐凝实。 

    　　眨眼功夫。 

    　　营地内的两座2级箭塔，便被他安置到城墙上。 

    　　这对能直接看见建筑面板的他来讲，是一个极其简单的事儿，但对于土著建筑师来讲，这就是天方夜谭了，根本不可能做到的事。 

    　　还剩56枚诡石。 

    　　陈凡望向城墙外的那片农田轻叹了一口气，这片农田长宽各五米，挤一挤勉强可以放在城墙内。 

    　　不过这个就没办法搬迁了。 

    　　只希望今夜的诡物不要太多，他的那批种植物还有2日才能成熟，他可不想果子还没成熟农田就被毁了。 

    　　“.” 

    　　正在拆除木屋的王麻子，神情恍惚的望向城墙上的陈凡背影，在暴雨下，对方腰板依旧挺得笔直，没有多余一句话，但他却好像从这个背影里看到了很多情绪。 

    　　喉咙艰难的滚动后，望向那堵数米高且极其厚实的石墙深吸了一口气，才望向身旁手下高声道。 

    　　“将被褥这些都装进瓷缸里封起来，小心点别进水了。” 

    　　“齐站长，你那边进度也要加快点了。” 

    　　齐站长。 

    　　被王奎带回来三个站长中的，最后一个站长。 

    　　这个木屋颇为简陋，拆除起来也没什么难度，主要是保护一些被褥之类的不被淋湿。 

    　　“好嘞！” 

    　　齐站长干脆利落的点头应下后，颇为利索的撸起袖子迎着大雨开始拆屋，眼里满是干劲儿和希望，在这堵城墙升起的一瞬间，所有人眼里都浮现出了一丝希望。 

    　　一丝活下去的希望。 

    　　这就是建筑师！ 

    　　各个势力都愿意花费大代价争夺的建筑师，只要有一定资源，便可创造出奇迹！ 

    　　任何一个势力但凡想要兴起，就一定需要一名建筑师，没有建筑师的势力，只是无根浮萍罢了，随时会销声匿迹。 

    　　而此时—— 

    　　陈凡已经走出城墙，将其中一个捕兽夹摆放在农田旁边，他要尽可能的保护好自己的农田。 

    　　“小苗苗啊.” 

    　　他蹲在农田旁，望向这片农田上破土而出的一颗颗小嫩苗呢喃着：“一定要努力活下去啊，这点小雨肯定摧不垮你们的，对吧？” 

    　　种子已经发芽了。 

    　　看起来还算结实，并没有被狂风骤雨吹的七零八落的。 

    　　但估计是扛不住诡潮冲击。 

    　　(本章完)

 第20章 地刺。 

    　　第20章 「地刺」。 

    　　他望向面前的这个1级捕兽夹。 

    　　目前营地内共有5个捕兽夹，这些日子他凭借捕兽夹赚取了不少诡石，打造一个捕兽夹只需2枚诡石。 

    　　而将捕兽夹升至2级价格也不贵，只需10枚诡石。 

    　　他准备试试效果。 

    　　紧接着。 

    　　地面上的10枚诡石瞬间碎裂，并化作乳白色液体流进农田旁的这个捕兽夹内部，且面前缓缓浮现出一则面板。 

    　　- 

    　　「捕兽夹升至2级，升为‘地刺’，需固定安置在某处，无法随意移动，可多次触发。」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：和周围环境融为一体，颇为隐蔽，极难被发现。」 

    　　「2：威力增强。」 

    　　「3：地刺回收的速度加快。」 

    　　- 

    　　面前原本的捕兽夹，已经化作一个长宽各为1米的正方形地刺建筑虚影，等待他安置。 

    　　他选择了第二个升级方向。 

    　　并将其安置在农田的正前方。 

    　　看起来颇为突兀。 

    　　干裂的荒地上，有一处正方形空地上，分布着数十个整整齐齐的孔洞，看起来就像被蛀虫钻过的树心一般，他将旁边还未被瘸猴埋进农田里的一具诡物尸体捡起来，扔在孔洞上方。 

    　　下一刻！ 

    　　“咔嗒！” 

    　　只听一声轻响，数十根黝黑的粗硬木刺如毒蛇出动般，以肉眼难以捕捉的速度从地下猛地刺出，瞬间洞穿那头诡物尸体。 

    　　威力比捕兽夹大了何止一个档次。 

    　　紧接着那粗硬木刺才开始缓缓收回，约莫过了数息后，再次回收至孔洞内，当被再次踩踏时，便会再次触发！ 

    　　弥补了捕兽夹很大的一个缺陷，那就是无法重复触发。 

    　　威力也大幅提升。 

    　　“不错。” 

    　　陈凡略微满意的点了点头，便宜好用，而且还是免费的，无需诡石提供能源支撑，只要没报废，可以一直使用下去。 

    　　若选择第3个升级方向，那地刺收回的速度就会更快，触发的就更加频繁。 

    　　不过他觉得地刺陷阱这种存在，最主要的还是一击毙命的能力，能瞬间击毙踩中陷阱的诡物才是重要的。 

    　　速度再快，力度不够，也枉然。 

    　　还有46枚诡石。 

    　　陈凡站在农田旁，起身抬头望向远处渐渐暗下来的天边，眼睛微微眯起，在他的建筑面板里，有一个建筑名为「祭塔」，打造需要20枚诡石。 

    　　效果颇为模糊。 

    　　- 

    　　「1级祭塔」：可获取特殊资源，打造所需20枚诡石。 

    　　- 

    　　他今夜肯定是不打算给手里留太多诡石，他在思考是多打造几个「地刺」，还是将祭塔这个建筑打造出来，前者能最大程度的即时提高营地强度。 

    　　而后者，光凭效果介绍八成是和营地中后期有关的，那些获取的特殊资源短期内大概率是用不到，而且那特殊资源也不可能免费给他，说不好还得用诡石来换。 

    　　算是一个吞金兽类的建筑。 

    　　半晌后。 

    　　他拿出40枚诡石，将剩余4个捕兽夹，全都升级至2级，并全部选择了第二种升级方向，整整齐齐全部摆放在农田靠近营地边缘的那一侧。 

    　　农田是5米宽。 

    　　一个地刺是1米宽，五个地刺是5米宽。 

    　　刚好和农田相吻合。 

    　　看起来颇为整齐融洽，属于是能治好强迫症的布置摆放。 

    　　“这下好多了。” 

    　　陈凡满意的望向自己的杰作，有这五座地刺的存在，应该能差不多保护好他的农田了，剩余的诡物还有城墙上的箭塔呢，他最后还是选择将祭塔什么的抛之脑后。 

    　　先活过今晚再说。 

    　　只要活下去了，有大把时间去研究祭塔是什么，活不过今晚，祭塔再牛逼也和他无关。 

    　　更何况。 

    　　他觉得对于现在的他来说，这个农田要比箭塔重要，等「诡石矿脉种子」成熟后，可是能到账一笔诡石的，只是不知道数量几何，说不定会有小惊喜。 

    　　“万事俱备，只欠东风了！” 

    　　他抬头望向天边，这已经是他能做的极限了，只要今夜的诡潮没有第一时间杀死他，那他便可通过今夜诡物掉落的诡石再次强化营地，再次提高营地上限！ 

    　　是机遇。 

    　　也是危机。 

    　　一切就看他今夜能不能撑过去了。 

    　　就在这时—— 

    　　“少爷” 

    　　城墙上传来瘸猴的声音，只见瘸猴趴在垛墙上朝他高吼道：“木屋已经拆除完毕了。” 

    　　“好。” 

    　　陈凡转身朝城墙走去，在接近城墙时，面前的这面城墙突然缩入地面，他走进城墙内望向大雨中的王麻子等人，以及整整齐齐堆放在角落里的一堆木材和几个装满被褥的瓷缸。 

    　　从怀里掏出2枚诡石扔在空中。 

    　　紧接着。 

    　　一座木屋虚影缓缓浮现在营地中间，伴随着诡石融化后的乳白色液体流入其中，一栋颇为厚重大气的木屋稳当当的落在地面上。 

    　　比起原先简陋木屋明显高了不止一个档次。 

    　　天气越来越冷。 

    　　还下暴雨。 

    　　原先那个木屋别说挡雨了，连风都挡不住，这2枚诡石是必须要花的。 

    　　他走向木屋内，再次从怀里掏出一枚诡石塞进入口的凹陷处，才望向屋外王麻子几人：“都进来吧，外面雨大，天黑前都收拾收拾。” 

    　　“屋内有火，去烤烤火，别染上风寒了。” 

    　　王奎将这六人带回站点的同时，还带回来了不少衣物食物等日常用品，此时这些物品也需要归类，只不过这些事情就不用他操心了，瘸猴自己就能安排的明明白白。 

    　　“是！” 

    　　王麻子重重点头后，才急忙招呼几人将瓷缸里的东西都掏出来，收拾屋子。 

    　　“快点！” 

    　　荒野上，王奎和小邱在半路上，刚好和丘壑王家的那个站长相遇，对方正身穿麻衣手拎长刀带着手下在雨中狂奔。 

    　　“天快黑了，再不回去就晚了。” 

    　　王奎迎着暴雨扯着嗓子高吼道，他们几人被派出来接收周围废弃站点的物资，此时任务完成准备返程。 

    　　荒野上本来可见度是极高的，不过在大雨中，可见度变得极低，若没有诡皮地图必定要迷路。 

    　　“就在前方了。” 

    　　王奎看了眼手中的诡皮地图，一边喘气一边卖力狂奔，然而.下一刻，他身子突然急刹在原地，眼里茫然的看了眼前方。 

    　　又看了眼手里的诡皮地图。 

    　　没走错啊。 

    　　这里是江北陈家37号站点啊。 

    　　只是那城墙是什么时候冒出来的？ 

    　　他记得自己临走前营地内没有这玩意儿的吧？ 

    　　(本章完)

 第21章 “走，回家！” 

    　　第21章 “走，回家！” 

    　　眼前的城墙虽然陌生。 

    　　但城墙外的那片农田却是极其熟悉，伴随着城墙一面缓缓缩入地面露出通道，王奎抹去脸上雨水，一路的疲惫瞬间消散了不少，望向身后咧嘴笑着。 

    　　“走，回家！” 

    　　他这辈子从没赌过。 

    　　本本分分。 

    　　他深知自己没有什么天赋，没有觉醒成任何特殊的修行者，在王家勤勤恳恳的干了13年，除了偶尔贪一点之外，他这辈子没做过任何出格的事情。 

    　　不是他有素质。 

    　　而是他没胆。 

    　　就连当初投资陈凡，也是抱着试一试的心态，如果没有外界因素的话，他也很难果断脱离王家加入陈凡的麾下，但现在看来，自己这次或许跟对人了。 

    　　只要能活过这个雨季。 

    　　那他就是最先加入这个势力，当个工蜂头子肯定不成问题，未来发展肯定会远胜自己在王家。 

    　　距永夜降临，还有约莫半个时辰。 

    　　大雨倾盆雾气笼罩世界，凉意如洪水般，席卷着荒原上每个角落。 

    　　江北陈家37号站点。 

    　　新建木屋内。 

    　　陈凡几人正围绕屋内火炉席地而坐，每个人都换上了一身干爽的衣服，原先被雨水浸泡湿透的衣服则是挂在屋内衣架上，瘸猴给众人分发着食物。 

    　　每个站点都会储存不少食物。 

    　　短时间内他们不会缺食物，目前的食物足够他们几人吃两三个月的，都是些粗粮。 

    　　当然肯定不够撑过整个冬季的。 

    　　不过以后的事儿，以后再说。 

    　　“王奎。” 

    　　陈凡望向坐在众人的王奎：“目前资源不够，城墙里的面积较小，空间只够打造一个屋子，剩余空间得用来安置其他建筑。” 

    　　“明天你带人在屋内弄出个隔断来。” 

    　　“我和瘸猴睡在左侧，你们几人在右侧打通铺。” 

    　　“没问题。” 

    　　王奎急忙起身点头应下。 

    　　丝丝凉气从门缝钻进屋内带来沁凉感，但很快又被火炉涌出的热浪所驱散。 

    　　“坐下吧。” 

    　　陈凡面色平静的望向其他几人轻声道：“能不能扛过今夜，谁也不知道，你我几人既然在这里相遇，也算有缘，都随便聊聊，讲讲自己有什么心愿之类的。” 

    　　“若不幸遇难，其余人抗过雨季后帮他完成下心愿，也算不枉相逢一场。” 

    　　“王奎，你先来。” 

    　　“我啊.”坐在火炉前的王奎，有些僵硬湿寒的双手搭在火炉四周烘烤着，思索了半晌后沙哑道：“我其实没啥心愿，我在王家干了13年，自认没有功劳也有苦劳。” 

    　　“但没升职，也没涨薪。” 

    　　“觉得有些不甘。” 

    　　“我就想多攒点诡石，然后娶个老婆，再生个胖大小子，不过这个心愿你们还是别记了，这事儿得我自己来，你们不行。” 

    　　话音落下。 

    　　周围几人纷纷忍不住笑了起来，原本紧张的气氛倒是消散了不少。 

    　　“别嘛.” 

    　　另外一个长刀不离手的男人挤眉弄眼的笑了起来：“万一你死了，我肯定让我生的孩子姓王，就当是给你传宗接代了。” 

    　　随后才面色认真的望向陈凡。 

    　　“站长。” 

    　　“我和王奎一样，都是隶属于王家的站长，不过我工龄没他久，我干了3年，同样也是升不了职，也没涨薪，不过我对王家没恨意。” 

    　　“毕竟萝卜坑就那么多。” 

    　　“但——” 

    　　“王家只是给我饭吃，站长你救了我一命。” 

    　　“我叫周默，2级修行者，以后你说什么我干什么！” 

    　　“周默.” 

    　　陈凡默念了一遍此人名字，视线停留在男人怀中的那柄长刀上：“使刀的？2级修行者，王家没有培养你的想法？” 

    　　这是他遇见的第一个2级修行者。 

    　　“嗨。” 

    　　周默有些自嘲的摇了摇头：“2级修行者的身体素质和普通人其实没有太大区别，强不了多少，这世道，修行者再强也没法直接对抗诡物，只是多少有那么一点自保之力而已。” 

    　　“不是特殊修行者，根本没有培养的必要。” 

    　　“我是年轻时不懂事，吸收了不少诡石，幻想着成为强者闯荡江湖，后来发现根本不可能，但自幼就热爱耍刀，虽然放弃了提升修为，这耍刀的本事在闲暇时倒也练出了一些门道。” 

    　　紧接着。 

    　　火炉旁的王麻子也挠了挠后脑开始介绍道：“站长，你知道的，我以前是陈家36号站点的站长，加入陈家前是脚商，喜欢四处游荡，我的心愿就是活久一点，有机会了去更远的地方看看。” 

    　　“看看更远的世界是什么样子的。” 

    　　“会有机会的。”陈凡轻点了下头。 

    　　随后一旁的齐站长也有些紧张的开口道：“我叫齐崇，以前是野狼帮的站长，我没什么特别大的心愿，我的老母亲早年死在诡物口中，不见尸首。” 

    　　“等以后发达了，我想为我老母亲重新打造一座衣冠冢。” 

    　　“城内空间有限，要想打造一座衣冠冢价格较高。” 

    　　“嗯。” 

    　　陈凡轻点了下头。 

    　　屋外寒风席卷，大雨敲击在木屋上，火炉涌出的热浪不但驱赶了寒意，也让几人渐渐放下了紧张。 

    　　永夜将至。 

    　　一番聊天下，众人也就渐渐熟络起来。 

    　　就连瘸猴也忍不住多聊了几句。 

    　　男人之间的话题，来来去去就那么几样。 

    　　聊城里哪个青楼的女人最劲道。 

    　　聊哪个家族最近又发生了什么新鲜事。 

    　　聊自己过去的囧事。 

    　　虽然有点俗，但这些话题往往很适合破冰。 

    　　“.” 

    　　陈凡起了个话头后，就很少参与讨论，默默的坐在火炉旁烤手取暖，他想要在荒原上打造一个属于自己的势力，那这批人便是自己的第一批根基。 

    　　他需要大概知道每个人的心性和能力。 

    　　比如周默，刀不离手，一副刀客行事风格，可以考虑往单人武力方向培养，组建营地的巡逻护卫队。 

    　　齐崇，没有野心拘谨本分，但孝心尚可，日后可以负责农田种植。 

    　　王奎，脑子灵活有管理经验较为丰富，可当副手培养。 

    　　王麻子，有脚商经验喜欢四处游荡，日后可以负责营地的贸易，带着营地的产品去坊市上换取诡石。 

    　　瘸猴，忠心耿耿，做事极其利索，理所当然的绝对心腹。 

    　　(本章完)

 第22章 兵来将挡，水来土掩。 

    　　第22章 兵来将挡，水来土掩。 

    　　如果这批人都能顺利培养起来，那这个营地的班底也算有了一定雏形。 

    　　这场夜谈除了让大家彼此熟悉一下。 

    　　另外一个重要目的。 

    　　便是看看这些人的心性和能力。 

    　　目前来看，还不错，每个人都有自己擅长的东西。 

    　　至于他. 

    　　他擅长发现别人擅长什么。 

    　　就在众人聊的起兴时，突然声音戛然而止，屋内变得极其安静。 

    　　一股心悸感瞬间涌上所有人的心头。 

    　　陈凡起身走到木屋入口处，推门望向远处天边快速席卷而来的黑暗，轻声道：“来了。” 

    　　随后没有丝毫犹豫，快速褪去身上干燥的衣裳，换上门口那还未晾干湿漉漉的麻衣，从旁边武器架上拿起一柄长矛就走进大雨里。 

    　　哪怕他们将其他站点的资源都搬到营地。 

    　　衣物也是没有多少的。 

    　　出门换衣可以确保屋内永远有一套干燥的衣服穿，否则一直穿着湿漉漉的衣服，得捂出满身湿疹。 

    　　瘸猴第一个反应过来。 

    　　迅速换上衣服，拎着手里的「弑神长矛」一瘸一拐的冲入雨夜中，紧紧跟在陈凡身后，目前营地人太多了，看似所有人都归顺了少爷。 

    　　但人心隔肚皮，很多事情说不准的。 

    　　他得时时刻刻守在少爷身旁，免得少爷遭了黑手。 

    　　其余几人也快速换好衣物冲进雨夜里。 

    　　城墙上。 

    　　陈凡一众人手持各式武器，迎着暴雨站在垛墙后方，望向营地外侧。 

    　　永夜降临，黑暗彻底笼罩了整个营地。 

    　　头顶、四周均是极其深邃的黑暗。 

    　　只有诡火散发出的光芒，如同鸡蛋壳般将整个营地扣在中间。 

    　　这些武器均是其他站长投靠时带来的，都是些普通武器，对低等级诡物能造成伤害，但要是面对高等级诡物就作用很小了。 

    　　像瘸猴手持的那种武器类异宝，在面对高等级诡物时也有不错的效果。 

    　　“沙沙沙” 

    　　阵阵窸窣声在营地外的黑暗响起，如同虫潮过境般，他们看不透黑暗，却能听见声音清晰的传来。 

    　　光听声音，数量之多就足以令人心生畏惧。 

    　　周默下意识屏住呼吸死死拽紧手中刀把，生怕发出一点动静，将黑暗中的诡物引至营地内。 

    　　刺拉拉. 

    　　刺耳且尖锐的声音突然在黑暗中响起，如同用指甲在满是锈迹的铁皮上反复刮擦，尖锐刺耳。 

    　　“.” 

    　　陈凡眉头微微皱起，不由握紧了手中的长矛，今夜和往夜太不一样了，前几夜可没这么大的动静，原本他还是有点自信的，此时他也不知道能不能扛得住了。 

    　　下一刻—— 

    　　黑暗中突然传来一阵大笑声。 

    　　声音极其高昂。 

    　　笑声中没有丝毫欢愉，只有一种大仇得报毁灭一切的癫狂感，夹杂着窸窣的雨声，让众人身后不由泛起一丝冷意，王奎已经有些双腿发颤面带哭相。 

    　　虽未见一只诡物，但几人精神却已承受极大的压力。 

    　　紧接着。 

    　　那原本如狂风暴雨般席卷一切的高昂笑声，又瞬间变成极其低沉，在耳边萦绕断断续续的啜泣声，哭声不大，却摄人心魄。 

    　　笑声变得越来越刺耳，如同无数女鬼笑声重迭在一起，如海啸般涌入营地。 

    　　就在众人心理近乎承受到极限时。 

    　　笑声戛然而止。 

    　　随后便看见数十头诡物从黑暗里冲进营地，张牙舞爪的冲向城墙，那是一种.类人状诡物，极高，足足有3米多高，瘦如竹竿。 

    　　手臂极长，近乎到脚踝。 

    　　锋利且极长的手指，闪过惨白光芒。 

    　　一种从未见过的诡物。 

    　　与此同时—— 

    　　城墙上最近的两座2级箭塔齐齐调转弩机，对准冲进营地的数十头诡物，伴随着箭塔顶端的弩机猛地一震。 

    　　一支近乎婴儿小臂粗的弩箭，化作一道黑线，穿过大雨，携雷霆之势带着尖锐的呼啸声离弦而出。 

    　　“咻！ 

    　　弩箭精准贯穿了冲在最前面的一头诡物胸膛，将其直直钉在地面上，如竹竿般的诡物仅仅只是抽搐了几下便没了动静。 

    　　一根根弩箭激射而出。 

    　　很快便将这二十多头诡物全都射杀完毕，只有一头诡物冲到城墙下方，但全力挥出的一爪，甚至都没在石墙上留下一道白点。 

    　　“呼” 

    　　见状。 

    　　陈凡轻松了一口气，一直紧绷的心在此刻才微微松了下来，将手从怀里掏出来，俯瞰着营地内那二十多头诡物尸体笑了起来，他甚至还看见一个诡物身旁掉落了一个散发着白光的物品。 

    　　那是异宝。 

    　　终于又掉异宝了。 

    　　白日打造完所有陷阱和木屋后，还剩下3枚诡石。 

    　　王奎去那两个废弃站点带回来一些生活物资的同时，也带回来了127枚诡石，这些诡石原本都是其他人的全部家当，但伴随着站点被攻破，这些诡石也就成了无主之产。 

    　　全便宜了他。 

    　　此时共有130枚诡石。 

    　　这130枚诡石作为应急资源，他没第一时间使用。 

    　　等会儿如果诡物数量太多，2座箭塔应对不来，他就多打造几座箭塔，若有实力强大的诡物，2级箭塔较难处理，他就拿这些诡石将箭塔升至3级。 

    　　进退有余。 

    　　兵来将挡，水来土掩 

    　　只有这样才能做到游刃有余。 

    　　农田在左侧，这批诡物压根没管农田，自然也就没触发农田前端的那五个「地刺」陷阱，今夜首要任务是保证营地安全，次要任务就是保证农田安全。 

    　　当这波诡物全部被箭塔诛杀在城墙下时。 

    　　众人那颗近乎提在嗓子的心才放了下来，并且变得渐渐兴奋了起来，营地里好像.好像很安全啊！ 

    　　“站长！” 

    　　王奎有些兴奋的趴在垛墙上，望向下方的一众诡物尸体：“目前来看，哪怕诡物数量再翻一番，也能挡得住。” 

    　　他本来是称呼少爷的，但陈凡让他们直接称呼站长就行，少爷不合适。 

    　　他也就又改了口。 

    　　“.” 

    　　陈凡眼睛微微眯起望向黑暗深处，虽然城墙和箭塔看起来效果不错，但他并没有因此大意，毕竟他清楚的知道，这仅仅只是开胃菜而已。 

    　　别的不说。 

    　　至少那诡异的笑声绝对不是这些竹竿似的诡物发出来的，这就说明，黑暗中还有一个实力强大的诡物正虎视眈眈盯着营地，准备随时冲进营地。 

    　　(本章完)

 第23章 “我拿到了。” 

    　　第23章 “我拿到了。” 

    　　这批冲进营地的竹竿诡物全军覆没后，再无诡物冲进营地。 

    　　那诡异刺耳的笑声也不再响起。 

    　　但还是有阵阵窸窣声在黑暗声外响起，不知是厌恶诡火绕路而行，还是在积蓄力量准备再次冲击营地。 

    　　“.” 

    　　陈凡眼睛微微眯起，站在城墙垛墙后望向下方那稀稀散散的诡物尸体，其中一具诡物尸体旁边掉落了个散发着白光的物品。 

    　　那是异宝。 

    　　他已经很久没有掉落异宝了。 

    　　如果是个可以提升即时战力的异宝，那他今晚活下去的概率就会更大一点。 

    　　只是 

    　　诡物速度比人类快多了。 

    　　万一在拾取异宝的时候，诡物突然发起冲击，去捡异宝的那个人死亡几率是极大的。 

    　　若诡物追的太紧，他也很难去开城门，否则诡物顺着城门冲进营地内，城墙就形同虚设了。 

    　　“少爷。” 

    　　手持「弑神长矛」站在身旁的瘸猴眼睛直勾勾的盯着那具诡物尸体旁边散发着白光的物体：“我下去将那个异宝捡回来，我虽然腿瘸，但跑起来不比常人慢多少。” 

    　　“诡物暂时不会发起冲击，应该没事。” 

    　　“.” 

    　　陈凡没有回头，不得不说，身残的人往往心思更加敏感，他没有任何表示，但瘸猴已经大概猜到他在想什么了。 

    　　瘸猴话音刚落。 

    　　站在另一侧的小邱急忙开口：“站长，让我去吧，我身体健全正值身强体壮，跑得快。” 

    　　他是王奎的手下。 

    　　跟着王奎一起加入了这个营地，若是能扛过雨季，肯定也不回王家，就跟着陈凡混了。 

    　　而今夜他算是看明白了，陈凡明显是打算着重培养几个站长了，至于他们这些站长的手下被当做跟班差不多无视了，此时势力尚处微弱期，若这个时候不找机会立功，那以后就一辈子是王奎的跟班了。 

    　　虽然王奎待他不薄。 

    　　但. 

    　　有机会的情况下，谁不想往高处走一走呢。 

    　　而且那具诡物尸体也就在距离城墙七八米的位置，他觉得问题不大。 

    　　机会来了，他小邱也想搏一搏。 

    　　“好，你去。” 

    　　陈凡没有丝毫犹豫，看了眼旁边准备开口的周默，没有二话，当即隐去一段城墙，拍了拍小邱的肩膀沉声道：“保重。” 

    　　时间紧迫。 

    　　此时不适宜过多交流，诡物不知何时便会发起再次冲击。 

    　　他看得出来周默也想请命，毕竟是2级修行者，身体素质比他们要好，又从小习武，按理说应该是最好的人选。 

    　　不过他承认自己有点私心。 

    　　这个活计危险性极高，若非要死一个人的话，牺牲一个小邱要好于牺牲周默，在他心里，周默的价值要高于小邱。 

    　　“.” 

    　　城墙上的王奎望向已经冲出城墙的小邱背影，面色复杂的沉默着没有讲话，他是肯定不会请命的，毕竟他年龄大了跑不快。 

    　　只是此时的小邱让他有些微微意外，平日里小邱都是和他在营地里一副混吃等死的样子，可没看出有这种气魄。 

    　　营地内。 

    　　离开城墙的小邱，快速越过一具具诡物尸体，以极快的速度冲至那具诡物身体旁边，捡起那枚散发着白光的异宝，有些兴奋的转身望向站在城墙上的众人。 

    　　“拿到了！” 

    　　然而. 

    　　下一刻，他便看见了城墙上的几人面色好像有些难看，几乎刹那间便反应过来，面色瞬间煞白。 

    　　时间在这一刻仿佛被无限放慢。 

    　　倾盆大雨像是被暂停般。 

    　　他能隐隐看见站长正面色紧张的高吼些什么，只是那嘴唇张合的速度在他眼里变得极慢，他甚至都听不清站长在说什么，脑子在此刻处于完全宕机。 

    　　一根弩箭近乎擦着他头皮射至身后。 

    　　“完了。” 

    　　他脑海里最后闪过这么一个念头，根本来不及望向身后，只觉一股寒气自尾椎骨猛地窜起，沿着脊椎瞬间冲上天灵盖，后背的汗毛在这一刻根根倒竖，仿佛有无数只冰冷的虫子在背后爬。 

    　　跑！ 

    　　人在死前真的会有走马灯。 

    　　他卖命的拔起双腿开始狂奔，与此同时前半生所经历的一幕幕在脑海深处不断快速闪过，他亲眼看见了父母死在诡物手里，后来卖命给王家，浑浑噩噩的度日。 

    　　城门此时尚未关闭。 

    　　只是 

    　　他距离城墙有七八米，而诡物距离他只有两三米。 

    　　诡物的速度比他快的多。 

    　　在他跑回城墙前，诡物一定先追上他，甚至还会因为他，导致城破营毁。 

    　　瞬间反应过来的小邱，甚至来不及抹去脸上的雨水，感受到身后即将触碰到他的一股厉风，用出全身力气扯出嗓子歇斯底里道：“关城！” 

    　　紧接着没有丝毫犹豫。 

    　　身子瞬间急刹，一个狼狈的驴打滚躲过身后诡物的袭击，紧接着手脚并用像滚爬一般，眼眶通红快速朝左侧农田冲去，他知道那里有陷阱，这是唯一可以活命的机会。 

    　　他从未想过自己可以跑的如此快。 

    　　数根弩箭擦肩而过，那是城墙上的箭塔在杀敌，他不知身后诡物样貌，甚至不知诡物数量，没跑几步，他便看见连成一片的地刺陷阱。 

    　　近百个整整齐齐的空洞连成一片，极其整齐。 

    　　如鲤鱼跃龙门般，他怒吼着手脚并用从地上猛地跃起，跃过陷阱坠入农田中。 

    　　被雨水浸湿的泥土弄得他极其狼狈。 

    　　但—— 

    　　“咔嗒！” 

    　　身后陷阱被触发的机括声让他笑了起来。 

    　　翻身坐在农田里的小邱，抹去脸上的雨水，望向身后踩中陷阱的两头诡物，两只较为矮小，手臂化做利刃，如同螳螂人的诡物被数十根黝黑粗硬的木刺瞬间洞穿，当场死亡。 

    　　营地内再无一头站着的诡物。 

    　　地面上又多了十几头螳螂人般的诡物。 

    　　他忍不住再次笑了起来，笑声渐渐放大，肾上腺素瞬间飙升以及劫后余生的感觉，让他此时异常亢奋，高举手中的异宝，望向站在城墙上的陈凡再次高声道：“我拿到了。” 

    　　“别他妈笑了，老子知道你拿到了，快他妈回城！” 

    　　伴随着城墙门打开，雨夜城墙上也传来了陈凡的怒骂声。 

    　　(本章完)

 第24章 哨塔。 

    　　第24章 「哨塔」。 

    　　“好嘞！” 

    　　小邱从农田里急忙爬起来，连滚带爬的朝开启的城门处快速跑去，这次没有诡物再次冲进营地。 

    　　当浑身被泥土染脏的小邱，大喘着气回到城墙内，并沿着石阶爬上城墙时，他看见所有人都在望向他，每个人的眼神都极其复杂，有钦佩，有敬重，还有 

    　　这是他从来没看见过的眼神。 

    　　他人生这辈子，从来没有过这一刻。 

    　　他不由自主的挺起胸脯，举起手上散发着白光的物品，递给陈凡咧嘴笑着：“站长，我拿到了。” 

    　　“做的好。” 

    　　雨夜城墙上。 

    　　陈凡面色复杂的接过小邱手里的异宝：“刚才你为什么会想到往农田跑，不往城墙里跑？” 

    　　“时间不够了。” 

    　　小邱只觉得嗓子有些生疼，不知是不是刚才吼的大声了点，此时回过来后只觉得双腿有些发软使不出力气：“诡物速度比快我，距离我更近，若我朝城墙跑，我肯定跑不脱。” 

    　　“就算没追上我，也肯定会导致城墙被攻破。” 

    　　“王大哥待我挺好，站长你在雨季收留了我，大家都在努力活过雨季，我不想因为我一人害死大家，如果非要有人死，死我一个就好了。” 

    　　“而且我觉得，有箭塔的存在，诡物的数量肯定在不断减少，只要我冲到陷阱旁，多撑一段时间，或许就能扛过这次危机。” 

    　　“.” 

    　　陈凡没有多讲，只是接过小邱手里的异宝，上前拍了拍其肩膀：“我记得你叫小邱对吧，决策很果断，这次做的很不错。” 

    　　实际上。 

    　　小邱说的城破人亡的情况并不会发生。 

    　　时间来不及的情况下，他会关闭城门。 

    　　只是 

    　　他没想到小邱能做的如此完美，果断的决策，最重要的是那种舍己为人的精神，凭心而论，真没几个人能做到在那种情况下不朝城墙跑，只是为了担心害死大家。 

    　　他是肯定做不到这一点。 

    　　他能敏锐的感觉到，因为小邱的这次行动，大家明显心底都多了不一样的情绪，那是情绪被触动的外显，若下次再遇到危机，或许其他人也会做出这种选择。 

    　　人是群体动物。 

    　　情绪是会感染的。 

    　　此时暂未有诡物继续冲进营地，他眼睛微微眯起望向雨夜外的黑暗，他觉得刚才可能不是巧合，难道就能那么巧，小邱刚离开城墙抵达营地边缘，黑夜中的诡物就发起攻击？ 

    　　而且 

    　　这波袭来的诡物，类螳螂人般，速度极快，比第一波的竹竿诡物速度要更快。 

    　　明显不适合攻城，适合追击。 

    　　反倒是那竹竿诡物，身子极高三米多一点，较为适合攻城。 

    　　他十分怀疑，外面那个一开始发出诡异笑声的诡物很有可能拥有一定智慧，并能看到营地里的布置，并准备随时发起围攻。 

    　　不过智慧应该不高，或者说被操控的诡物智慧应该不高。 

    　　否则就不会那么直勾勾的踩中陷阱了。 

    　　“.” 

    　　他低头望向手中的异宝，眼睛微微眯起，是一张薄如蝉翼般的诡皮，摸起来手感有点类似于「诡皮地图」，而在诡皮上则是用猩红线条刻画着一个建筑。 

    　　一个类似箭塔的建筑。 

    　　只不过要更高。 

    　　更窄。 

    　　是建筑蓝图，极其罕见的异宝，在诸多异宝里，建筑蓝图绝对算的上罕见，这也是他收获的第一张建筑蓝图。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：哨塔建筑蓝图。 

    　　「异宝品级」：白色。 

    　　「异宝效果」：可凭此打造哨塔，哨塔可提供营地外50米视野。 

    　　- 

    　　没有丝毫犹豫。 

    　　他当即捏碎手中这张建筑蓝图，他无需像其他建筑师那样观摩，在捏碎蓝图后脑海深处永夜领主面板上顿时多出一个新的可打造建筑「哨塔」，打造仅需花费10枚诡石。 

    　　他目前还有130枚诡石。 

    　　下一刻—— 

    　　一座足足有十米高，由无数根白色线条组成极其窄小的高塔虚影，漂浮在空中，伴随着他手心中10枚诡石碎裂化作乳白色液体流入其中后。 

    　　这座高塔虚影渐渐凝实，并矗立在城内的木屋旁。 

    　　底座仅仅只有一米宽长。 

    　　下宽上窄。 

    　　而在最顶部则是镶嵌着一枚类似夜明珠的存在。 

    　　当这座「哨塔」凝实的一瞬间，视野瞬间扩大，原本营地范围外是极致的黑暗，如同深渊般摄人心魄，但此时营地边缘外的50米范围内，从漆黑变成了淡灰色。 

    　　50米外依旧是浓郁的黑暗。 

    　　能清晰的看见，在淡灰色的雾气中，数百诡物成群结队快速越过他们营地朝黑暗更深处进发，像是动物大迁移一般。 

    　　一闪而过。 

    　　看不太清。 

    　　但. 

    　　四个竹竿诡正抬着一顶血红轿子，并没有加入这场动物大迁移，稳当当的停在距离营地三十米远的地方，身旁还围绕着约莫百头诡物。 

    　　共三种。 

    　　竹竿诡，和螳螂诡。 

    　　名字是他自己起的，另外一种则是他最初遇见的那种猴头诡，猴头诡的数量也是最少的。 

    　　而在这堆诡物中，各有一个竹竿诡和螳螂诡体型明显要大于同类。 

    　　“.” 

    　　陈凡深吸了一口气，站在围墙上，望向诡火外的灰雾，哨塔的存在让他获得了更多信息，50米的视野范围对他而言，帮助不可谓不小。 

    　　他也终于明白发生了什么。 

    　　不出意外的话。 

    　　那两只体型较大的诡物，应该就是小头目，而猴头诡的数量之所以最少是因为被他杀了很多，而猴头诡里没有小头目，也是因为那只小头目被他杀死了。 

    　　死后还给他贡献了「诡石矿脉种子」和「弑神长矛」这两件异宝。 

    　　轿子里的那个家伙应该就是一开始发出笑声的存在，发现自己手下死后，找他报仇来了。 

    　　幸好。 

    　　他心里闪过一丝侥幸，哨塔的存在让他清晰的知道，到底有多少诡物路过他的营地，如果这些诡物全都不管不顾的冲进他的营地，那他必死无疑！ 

    　　肯定是守不住的。 

    　　只有这帮诡物蠢蠢欲动的守在营地外，其他诡物路过营地时都无视了营地的存在，像是在着急忙慌赶路般。 

    　　两座2级箭塔肯定是不够用了。 

    　　当时两座2级箭塔，并没有当场击毙那只猴头诡头目，让其逃出营地在几十米外流血而死，如今这样的头目有两个，还有一个更厉害的大头目。 

    　　2级箭塔肯定不够用。 

    　　必须得有3级箭塔。 

    　　幸好他留有足够用来升级箭塔的诡石。 

    　　(本章完)

 第25章 箭塔升至3级。 

    　　第25章 「箭塔升至3级。」 

    　　将2级箭塔升至3级箭塔，需要消耗50枚诡石。 

    　　他现如今还有120枚诡石。 

    　　没过多停留。 

    　　他从怀里掏出5枚通体泛绿的2级诡石，紧接着，诡石碎裂化作一缕幽绿色的液体漂浮在空中，飞向最近的一座2级箭塔。 

    　　面前很快便弹出一则面板。 

    　　- 

    　　「箭塔升至3级。」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：弩箭将附带火元素，威力增强。」 

    　　「2：可使用主动技能‘箭雨风暴’，激活后塔顶弩机将高速仰射，向一片指定区域倾泄持续数秒的密集箭雨，需消耗1枚诡石。」 

    　　「3：弩箭将附带雷元素，有效麻痹敌人且会对命中目标附近最多三个生物造成一定连锁伤害。」 

    　　- 

    　　“主动技能。” 

    　　陈凡望向眼前的升级方向眼睛微微眯起，这是他第一次在升级方向里遇到主动技能，看起来效果很不错。 

    　　若遇见那种成群结队冲进营地的诡物。 

    　　一个技能便可解决。 

    　　而且消耗也很少，只需1枚诡石。 

    　　在箭塔升至3级后，已经开始在缓缓变化，首先是原本的木石混合骨架结构，变成了纯石结构，和城墙融为一体，没有丝毫违和。 

    　　变得更加坚固。 

    　　这个名为「箭雨风暴」主动技能的弩箭威力，相当于2级箭塔的弩箭威力，威力并没有什么太大的提升，只不过面对那种数量极多但实力又不强的诡潮时极其好使。 

    　　虽然很令他心动。 

    　　但他最后还是选择了第1个升级方向，再次提升了这座箭塔的单体伤害能力。 

    　　营地外那两头诡物小头目，以及轿子上的那个实力未知的女诡还在虎视眈眈的盯着他，目前他最需要提升的是能威胁到这三个家伙的手段。 

    　　在他做出选择的一刹那。 

    　　这座箭塔再次发生变化。 

    　　顶端的弩机通体从原先的黝黑缓缓变成暗红，而弩机前段的弩牙处更是燃起浓浓烈火，在暴雨中狂傲摇曳着，整座弩机变得更有威慑，也更摄人心魄。 

    　　目前来看。 

    　　好似每个建筑升一级，都会弹出三个升级方向可选择。 

    　　而且这三种升级方向好像是固定的。 

    　　至少他这两座箭塔的升级方向都是一致的。 

    　　就在这时—— 

    　　耳边突然传来瘸猴急促的声音：“少爷，有诡潮朝我们冲来了！” 

    　　陈凡顺着瘸猴的方向望去，只见营地外数十米远，大批诡物如潮水般从营地北面，直直朝营地冲来，没有丝毫避让的打算。 

    　　他眉头微微皱起。 

    　　这批诡物并不是那三个头目的手下，是一批在永夜里赶路的诡物，体型较小，约人类幼崽那么大，没有四肢，通体是一个肥嘟嘟的肉球，且肉球表面布满约巴掌大的人脸。 

    　　极为怪异。 

    　　赶路方式为翻滚。 

    　　数量较多，一眼望去足足有近一百多头，且后方还有源源不断的肉球出现在灰雾里，根本看不见尽头。 

    　　只不过速度倒是不快，慢悠悠的像是在逛街一样。 

    　　肉球表面的数张人脸上甚至还能看出情绪，原本脸上都是欢快的笑容，但在接近营地时，肉球上的每张人脸便变得极其难看，露出一种颇为痛苦的表情。 

    　　“站长，这是「肉虫诡」。” 

    　　手持大刀站在城墙上的周默语气极快的急促道：“我知道这种诡物，只会出现在雨季里，寻常永夜根本不会出现，没有什么攻击手段，唯一的攻击手段就是自爆。” 

    　　“接触到任何较为坚硬的物体都会自爆，浑身化作粘稠的绿色液体，腐蚀性极高，人类若是沾上这种液体，会极其痛苦的被融化。” 

    　　“会对城墙造成不小的破坏。” 

    　　“很多城池在雨季理灭亡的罪魁祸首，便是这肉虫诡，这种诡物是群居生物，如潮水般不断涌来，一旦成群出现，往往意味着城墙的告破！” 

    　　“.” 

    　　陈凡没有回话，此刻时间紧迫，哪怕这群肉虫诡速度再不快也已经距离营地只有十几米远的位置了，不少肉虫诡甚至在狂风中短暂被吹在半空中，又落至地面继续向前翻滚。 

    　　他偏头望向营地西面灰雾中的那顶轿子。 

    　　在这群肉虫诡出现的一瞬间，这顶轿子连同周围的诡物已经不知何时退出灰雾，消失在永夜里。 

    　　“讲究！” 

    　　他忍不住深吸了一口气，从怀里再次掏出5枚泛着绿色的诡石，砸至旁边那座2级箭塔里，将其升至3级的同时，选择了「箭雨风暴」这个主动技能的升级方向！ 

    　　营地目前到了生死存亡的时刻了。 

    　　如果这两批诡物一起朝营地发起进攻，那将会极其棘手，但幸好女诡带着自己的手下诡物撤回永夜了，他自然不会觉得对方是真的不愿以多欺少。 

    　　很显然的是，对方也惧怕肉虫诡，不愿被殃及池鱼。 

    　　“呀！！！” 

    　　极其刺耳的尖叫声响彻在营地内，第一只肉虫诡已经突破灰雾冲进营地内，肉球上的数张人脸在感受到诡火存在后不受控制的发出极其惨烈的尖叫声，脸上的表情也是显得极其痛苦。 

    　　显然极其不愿靠近诡火。 

    　　但身体却还是听话的直直朝营地滚来。 

    　　伴随着越来越多的肉虫诡冲进营地，此起彼伏的刺耳尖叫声在营地内混在一起。 

    　　下一刻—— 

    　　城墙上的一座3级箭塔顶部弩机上所镶有的符文突然大亮，数十个奥秘复杂符文散发着白光从弩机上飘起悬浮在箭塔四周。 

    　　紧接着。 

    　　“咔嗒。” 

    　　只听见一道近乎微不可查的机括声响起。 

    　　无数枚光箭以极快的速度不断从弩机上激射而出，如逆流瀑布般冲向天空，在数十米的高空中形成一片光箭云，再如天谴般坠落，和暴雨交叉着将城墙北面的一片区域皆数覆盖进去。 

    　　“刺啦啦” 

    　　数十头在地面翻滚的肉虫诡遭此一劫，近乎全军覆没，响起阵阵如烧红铁棍刺入黄油的刺啦声，光箭缓缓散去，只留下满地肉虫诡不断化作一片又一片的绿色液体，腐蚀着荒地。 

    　　一枚枚诡石从体内掉出，安安静静的躺在液体中间，看起来极为诱人。 

    　　肉虫诡的第一波冲锋近乎全军覆没。 

    　　箭雨笼罩范围没有那么大，有一些漏网之鱼。 

    　　少数漏网之鱼虽然冲进营地，但前进方向却并不是城墙，而是擦着城墙边缘快速越过营地朝永夜中继续翻滚而去，没有一丝回头或留念的意思。 

    　　(本章完)

 第26章 他周默，不再默默无闻。 

    　　第26章 他周默，不再默默无闻。 

    　　“.” 

    　　陈凡快速扫了眼那群越过城墙，从营地西侧快速穿过的少数漏网之鱼，这几只肉虫诡在冲进灰雾里后，原本人脸上的痛苦神情顿时消散不见，重新换成了一开始那种欢快的神情。 

    　　但并未结束！ 

    　　依旧有源源不断的肉虫诡涌进营地，且灰雾内还有大量在翻滚的肉虫诡，还有大量肉虫诡从永夜中涌进黑雾，不知具体还有多少。 

    　　他站在那座弩机上镶满符文的3级箭塔旁，没有丝毫停留，将一枚诡石重新塞进孔洞处，耐心等待了数秒，在足够多的肉虫诡进入箭雨范围时，才再次激活技能。 

    　　「箭雨风暴」！ 

    　　弩箭上的符文再次亮起，并漂浮在空中环绕在箭塔四周。 

    　　无数枚光箭激射至高空，如箭雨般在狂风暴雨中将范围内的肉虫诡轰杀干净！ 

    　　还有18枚诡石。 

    　　他快速扫了眼自己剩余的诡石，最多还能激活18次箭雨风暴。 

    　　激活「箭雨风暴」需要一枚完整的诡石，这座箭塔里那枚原本消耗了一点诡石无法激活主动技能，被他取下来放在城墙跑道石砖上。 

    　　1枚。 

    　　2枚。 

    　　3枚。 

    　　这座看起来颇为简陋的营地，在狂风暴雨中展现出了极其强大的坚韧，一次次的箭雨风暴，如狼群屠杀绵羊般，屠戮着闯入营地的肉虫诡！ 

    　　场面颇为震撼。 

    　　但陈凡几人脸上无一人有笑容，各个面色难看，因为所有人都清楚，诡石不够了. 

    　　只剩下6枚诡石了。 

    　　还能激发6次箭雨风暴。 

    　　而那「肉虫诡」依旧源源不断的从永夜中涌入灰雾，再从灰雾中涌入营地！ 

    　　37年前，雨季提前降临，诡潮肆虐。 

    　　荒原上的营地全军覆没。 

    　　「江北城」城破人亡，百姓千不存一。 

    　　这段历史，在场的每个人都知道，甚至牢记于心，倘若家里有侥幸活下来的长辈，便能从长辈口里得知37年前那场雨季里的残酷和绝望。 

    　　但. 

    　　听归听。 

    　　总归是没亲眼见到来的更加清楚。 

    　　这一刻。 

    　　在场众人都清楚的明白了何为「诡潮」，如潮水般，看不见尽头不畏生死源源不动的发起冲击，直至营地被摧毁。 

    　　而也在此刻，几人也终于明白了哪怕有建筑师作为仰仗，想要活过雨季，还是提前出现的雨季，也几乎是一种不可能的奢望。 

    　　这是死局。 

    　　必死无疑。 

    　　“嘭。” 

    　　一道略微微弱的撞击声响起，那是一头被漏掉的肉虫诡撞到城墙上的声音，肉球瞬间碎裂化作的绿色粘稠液体正不断腐蚀着城墙。 

    　　已经数不清这是第几头漏网之鱼了。 

    　　第5头，还是第6头？ 

    　　哪怕有「箭雨风暴」的存在，也时不时会有漏网之鱼穿过箭雨区域撞在城墙上。 

    　　他们已经顶了足够久。 

    　　只是没等来希望，却等来了彻底的绝望。 

    　　一开始的「肉虫诡」数量还不算太多，但很快虫诡潮的数量和宽度便大幅增加，他们只能击杀冲向城墙的「肉虫诡」，而在城墙西侧，则是有更多肉虫诡从城墙西侧穿过营地滚向黑暗。 

    　　这一侧也是刚才女诡发起冲击的那一侧。 

    　　他们位于这次诡潮的边缘范围。 

    　　仔细望去便会发现。 

    　　西边整片灰雾里，已经均是「肉虫诡」的身影，根本看不见其他诡物，如蝗虫过境般，席卷着整个营地。 

    　　倒是东边只有三两只落单的。 

    　　这群肉虫诡的目标并不是营地。 

    　　更多的肉虫诡从营地外的灰雾黑暗里，越过营地朝永夜更深处进发，营地仅仅只是被波及，这些肉虫诡甚至没想弄死他，但哪怕如此，他也已经被逼入几乎必死的境界。 

    　　“挖洞能躲过吗？” 

    　　陈凡再次将一枚诡石塞入箭塔内，语气略微加快道：“放弃整个营地，这些肉虫诡看起来不会攻击我们，而肉虫诡过境时其他诡物也不会靠近，躲进地洞里，等肉虫诡过境后，再重新打造一座诡火。” 

    　　“不行。” 

    　　王奎快速否定了这个计划：“建筑师无法在永夜里打造诡火。” 

    　　他不清楚站长为什么会不知道这件事，但此时不是思考这件事的时候。 

    　　“我去！” 

    　　小邱再次站了出来，抬头望向不知第多少次射入高空的箭雨，双手紧紧拽住衣角指关节因过于用力而泛白，语气极快道：“死了不少肉虫诡，下方掉落了很多诡石。” 

    　　“我出去后将诡石用力扔回城墙里。” 

    　　“刚才夜谈的时候，我没说我的心愿是什么，我想回家看看，王大哥知道我家在哪，以后有机会把我骨灰带回家埋在村口大槐树下。” 

    　　小邱再一次的站了出来。 

    　　这次不同上次。 

    　　「肉虫诡」潮的数量极多，「箭雨风暴」落下的那一刻，确实有那么一瞬间的空档期，但这段空档期很快又会被后方的「肉虫诡」补上。 

    　　只有一刹那。 

    　　这点时间不够返城，就会被身后肉虫诡所吞噬。 

    　　而这一刹那的功夫，只够小邱快速捡起十几枚诡石装进麻袋里，然后用力扔进城墙里。 

    　　诡石能进城。 

    　　人是肯定进不来了。 

    　　若上一次任务只是极其危险，这次任务就是十死无生。 

    　　话音刚落。 

    　　一直站在一旁的周默突然拍了拍小邱的肩膀，并将手中一直不离手的大刀塞进小邱怀里，面色平静的说了句：“你还年轻，这把刀收好，跟了我很多年了。” 

    　　随即不等其他人反应过来，便在暴雨中从垛墙上翻身而下，稳当当的落在城墙外的荒地上。 

    　　此时恰好箭雨风暴落下。 

    　　城墙前方涌现出一个短暂的空档区，周默没有丝毫耽误，踩着大量绿色粘稠液体，不顾灼烧之痛，跌跌撞撞的将一枚枚诡石快速塞进布袋里，抬头看了眼前方朝他袭来的大量肉虫诡。 

    　　眼里不受控制的涌出一丝恐惧。 

    　　深吸了一口气，用尽全身力气，怒吼着将手中的布袋朝城墙内扔去。 

    　　随后才像是浑身泄力一般，站在原地抬头望向头顶那毫不停歇的暴雨，高昂头颅张开双臂闭上双眼开始等死，嘴上忍不住笑了起来。 

    　　他很久没这么笑过了。 

    　　“还行，死前圆梦了。” 

    　　“总算当了回英雄。” 

    　　“过瘾。” 

    　　(本章完)

 第27章 “天命在我。” 

    　　第27章 “天命在我。” 

    　　他叫周默。 

    　　丘壑王家18号站点的站长。 

    　　从小尚武，喜欢耍刀。 

    　　幼时起就幻想着长大要当英雄。 

    　　但没机会，也没天赋，拼死成为2级修行者从此再无建树，浑浑噩噩的在王家干了几年站长，本以为会一直浑浑噩噩干下去，直至雨季降临跟了陈凡，看见小邱冒死出城并舍命保城。 

    　　他那颗一直想当英雄的心又忍不住活络了起来。 

    　　雨很冰。 

    　　但他的血，却从未有一刻如此滚烫。 

    　　小邱都能做得，他周默做不得？ 

    　　这辈子，值了。 

    　　他周默，不再默默无闻，他相信城上几人会记住他的名字。 

    　　然而. 

    　　“嗯” 

    　　一直张开双臂昂头站在雨中的周默，感受着冰冷沁凉的大雨稀里哗啦的落在脸上，还是没忍住挤弄了下鼻子，都说死前会有走马灯，时间会变慢。 

    　　但没想到会这么慢。 

    　　半天都没死。 

    　　此刻他有些后悔了，刚才不应该把刀给小邱的，不然现在还能给自己一个痛快，被肉虫诡撞到自爆腐蚀后怕是有点痛的。 

    　　等会死的时候再疼也不能叫，不然有失风范。 

    　　他默默在心里下好决心。 

    　　半晌后。 

    　　还没死吗？ 

    　　周默有些疑惑的张开双眼，这走马灯的时间是不是太长了点，当他朝四周望去后却发现周围「肉虫诡」不知何时已经全部消失。 

    　　仿佛先前经历的一切均是幻觉般。 

    　　无论是营地内还是灰雾中都不见一只肉虫诡。 

    　　只有脚下的粘稠液体在提醒他，这一切不是幻觉。 

    　　他有些茫然的站在一堆绿色粘稠液体中，望向城上几人，完全不知道发生了什么。 

    　　“上来吧。” 

    　　一直站在城墙上憋着笑的陈凡终于没忍住笑出来：“别凹造型了，胳膊举半天也怪酸的。” 

    　　“天命在我。” 

    　　陈凡站在城墙上恍惚唏嘘道，双手扶着垛墙边缘望向远处，此时营地周围的灰雾里极其干净，不见一只诡物。 

    　　那批「肉虫诡」撤军了。 

    　　或者说是.被迫撤军了。 

    　　肉虫诡没有四肢，通体是个肉球，也不会蠕动，唯一赶路的方式便是「靠风」，风往哪里吹，肉虫诡就往哪去。 

    　　这也是为什么肉虫诡靠近诡火会满脸痛苦，而在离开营地后又会变成满脸欢快。 

    　　因为肉虫诡也根本无法控制自己的前进路线。 

    　　只能凭借风向。 

    　　如同蒲公英般，落点在哪，全靠天意。 

    　　而在周默将诡石扔进城内张开双臂等死的那一刻，风向变了，狂风朝西边吹了，原本他们就位于诡潮边缘，风向一变，大批肉虫诡瞬间消散不见，随着狂风一起消失在永夜中。 

    　　所以他才会说天命使然。 

    　　若风向是朝东吹，那别说周默扔进来一袋子诡石，哪怕扔进来十袋子诡石，营地也注定灭亡。 

    　　其实 

    　　如果一开始入夜后的狂风，不是朝南吹，他压根就见不到这批肉虫诡，当然这个不是他能决定的。 

    　　此时。 

    　　他也终于知道那女诡为什么要快速后撤了，如此规模的诡潮，足以能摧毁一座城，哪怕高等级诡物也不得不退让三方。 

    　　敢挡，就是死。 

    　　肉虫诡眼里可没有什么惧怕后退一说，毕竟它们压根就无法控制自己的活动轨迹，想退也退不了。 

    　　据他判断。 

    　　肉虫诡应该是一种在雨季开始活动的诡物，雨季降临后伴随着狂风四处游荡，形成诡潮。 

    　　好像也没有什么目标。 

    　　就纯霍霍。 

    　　碰见啥，祸害啥。 

    　　“周默。” 

    　　陈凡从小邱手里拿过那柄大刀，递至回到城墙上的周默，面色认真道：“2级修行者或许没用，但3级4级5级，伴随着等级提高总会有用。” 

    　　“只要你呆在营地，以后我会拿诡石供你提升修为。” 

    　　“你负责营地的安保。” 

    　　“你的修为，我保障。” 

    　　“营地安全，你保障。” 

    　　“是！” 

    　　周默此时有些尴尬的接过陈凡递来的大刀，眼神闪躲的低声道：“站长你放心，有我在，营地肯定不会出事儿。” 

    　　“手没事儿吧？” 

    　　陈凡望向周默那有被腐蚀至有些泛白脱皮的手。 

    　　“没事儿。” 

    　　周默急忙摆了摆手：“幸好暴雨，雨水将肉虫诡死后留下的液体稀释了不少，没腐蚀太多，就掉了层皮，除了疼点没啥问题，过段时间就好了。” 

    　　“刚才挺帅。” 

    　　王奎凑上来搂住其肩膀挤眉弄眼着：“造型不孬。” 

    　　“去你的！” 

    　　周默本就尴尬，此时被王奎一调侃顿时有些恼羞成怒的甩开王奎手臂，怒骂道：“你再说，老子揍你，我2级修行者打你还是不成问题的！” 

    　　“是个爷们。” 

    　　瘸猴面色钦佩的给出了自己的评价：“比我强。” 

    　　“还好吧” 

    　　周默有些不好意思的眼神闪躲着，不敢直视众人的视线，如果他当时死了，那肯定是帅的，但如果没死，那就只剩下尴尬了，他是有点顶不住 

    　　他毕竟年龄大了. 

    　　“.” 

    　　陈凡站在城墙上笑着没有讲话，放任身后人打闹，紧张氛围消散不少，此时打闹放松下也有利于身心健康，神经一直紧绷着，容易出问题。 

    　　他相信。 

    　　过了今晚，整个营地会更强。 

    　　不仅仅是实力。 

    　　更多的是人心。 

    　　营地不是一个独狼建筑师就可以打造的，他必须要拥有自己的班底人手，此时这个班底看起来还不错，这方面来讲，他挺幸运。 

    　　以及 

    　　危机和机遇往往并存。 

    　　危机度过了，那留下的便是机遇。 

    　　城墙外那满地的诡石，就是对他最好的嘉奖，其中几件散发着白光的异宝，仿佛在提醒他，收获的时间到了。 

    　　“瘸猴。” 

    　　陈凡望向一旁的瘸猴吩咐道：“女诡只是避让肉虫诡，以她那记仇性格肯定还会回来，你带着那两兄弟将下面的诡石全都捡回来，用屋里布衣裹着手，别伤了手。” 

    　　“是！” 

    　　瘸猴面色严肃应到，随后才急忙一瘸一跛的带着周默齐崇两人的手下，出城拾取诡石和异宝。 

    　　一个群体里。 

    　　要照顾好每个人的情绪，今夜小邱和周默都在表现，瘸猴因腿疾一直没表现机会，再不让其干点活，瘸猴就该难过了。 

    　　还有剩下那两人。 

    　　同理。 

    　　也得让其干点活。 

    　　这样大家聊天才能聊到一起，不会有被边缘化的感觉。 

    　　ps：到月底了，各位读者老爷手里的月票快过期了，可以投给我么，呜呜.感谢支持。 

    　　(本章完)

 第28章 前狼假寐盖以诱敌，瓮中捉鳖！ 

    　　第28章 前狼假寐盖以诱敌，瓮中捉鳖！ 

    　　陈凡站在城墙上，从下方瘸猴几人身上收回视线，望向手里的「诡皮地图」，面色微微复杂的沉默着没有讲话。 

    　　这张地图还是站点第一个留宿的那个青袍男人送给他的。 

    　　雨水落在他的睫毛上，令他视线有些模糊，但他还是清晰的看见这张地图上原本如星辰般发光的「站点」已经熄灭了九成，只有七八座站点，还孤苦伶仃的坚持在荒原上。 

    　　今晚是雨季的第二晚。 

    　　但—— 

    　　这座荒原上的站点，已近乎全军覆没。 

    　　在今夜夜幕降临前，他还专门看了眼诡皮地图，当时还有28个站点，都位于荒原深处附近，来不及撤出荒原，只能硬抗雨季。 

    　　而此时。 

    　　前半夜尚未过，便已覆灭了20座站点。 

    　　其中包括他昨天在荒野上打造的那座「临时站点」，他当时临走前还往诡火里放入一枚诡石，按照计划准备今晚继续去捕猎的，但计划赶不上变化，这座站点也已覆灭在诡潮中。 

    　　就在这时！ 

    　　「诡皮地图」上突然闪过一阵白光，当白光消散时，又有一座象征着站点的白点熄灭。 

    　　今夜注定是个不眠夜。 

    　　没人睡得着。 

    　　他不知其他站点的人是如何度过今夜的，那种绝望无力感，仅仅只是想想，就胸口发闷。 

    　　很快。 

    　　瘸猴便扛着瓷缸重返城墙，诡石太多了，麻袋已经装不下了，索性直接用瓷缸装起来。 

    　　“少爷。” 

    　　瘸猴有些气喘吁吁的从怀里掏出三个散发着白光的物品递了过来：“我清点过了，共计484枚诡石，还有三个异宝。” 

    　　“好。” 

    　　陈凡快速扫了眼三个异宝的信息，才站在城墙上继续望向营地外的灰雾。 

    　　肉虫诡已经退去。 

    　　但危机并没有解除，那个发出诡异笑声的女诡肯定还会再来。 

    　　不过 

    　　这次他不惧了，硬抗肉虫诡潮并生存下来，让他如今底蕴大增，他没第一时间消耗诡石提升营地强度。 

    　　此时需要示弱。 

    　　那个坐在轿子里不知容貌的女诡，明显拥有一定智慧。 

    　　若发现营地强度过高或许便会放弃报仇，那不是他想看到的，这个女诡死后肯定能掉落好东西。 

    　　当女诡冲入营地的一瞬间，他再瞬间提升营地强度。 

    　　来一手前狼假寐盖以诱敌，瓮中捉鳖！ 

    　　时间一点一点流逝。 

    　　肉虫诡潮已过，暂时没有重返的迹象，而灰雾中没看见一头诡物出现，显然哪怕对于诡物来讲，面对肉虫诡潮也是九死一生。 

    　　但几人却不敢丝毫放松。 

    　　今夜的诡潮，让几人都真正明白了何为「雨季降临，诡潮肆虐」，简简单单八个字，其中所隐藏的绝望足以令人窒息。 

    　　就在这时—— 

    　　“来了！” 

    　　瘸猴第一时间发现，压低声音小声道。 

    　　此时已是后半夜，灰雾中终于再次涌出近百头诡物，都是熟悉的面孔。 

    　　竹竿诡，螳螂诡，猴头诡。 

    　　以及一座被四头竹竿诡抬起的轿子。 

    　　“还真是阴魂不散啊。” 

    　　陈凡抹去脸上的雨水，故意装作什么都不知道的样子，将城墙缩入地面一截，引诱对方一举冲进营地，箭塔无法攻击营地范围外的诡物。 

    　　对方不进入营地范围，他是拿这批诡物一点办法都没有。 

    　　只是他耐心等了约莫一炷香的功夫，这批诡物竟然没有一丝想要冲击营地的想法，只是安安静静的站在灰雾中，如同蜡像般，一动不动。 

    　　“.” 

    　　陈凡眉头微微皱起，低声道：“小邱，你出城假装捡枚诡石，别去真捡，做做样子就行，我让你回来立马回来。” 

    　　瘸猴所拾取的那484枚诡石，仅是击杀肉虫诡后掉落的。 

    　　一开始迎敌留下的那批诡物尸体，还安安静静的躺在城墙外，他就是留到现在用的。 

    　　小邱没有丝毫停留，当即顺着城墙石阶走出城外，装作什么都不知道的样子准备刨尸挖走诡石，正常来讲，这批诡物应该抓住这个机会发起冲锋才对，毕竟这个女诡是有一定智慧的。 

    　　然而. 

    　　当小邱走出城外时，那批诡物不但没有冲锋，反而缓缓后退，直至退出灰雾消失在永夜里。 

    　　满脸茫然的小邱有些不知所措的转身望向站在城墙上的陈凡。 

    　　“回来吧。” 

    　　陈凡轻叹了一口气，不用白费功夫了，这个女诡的智慧比他想的要高一点。 

    　　毕竟—— 

    　　能抗住「肉虫诡」潮冲击的营地，已经足以说明一切了，肯定不是近百头诡物就能拿下的，而这个女诡也想到了这一点，哪怕他故意露出破绽，对方也没有任何动作，反而是撤退离开。 

    　　暂时不清楚对方是放弃报仇了。 

    　　还是准备徐徐图之。 

    　　他要做的就是保持警惕。 

    　　在此之后的后半夜里再无一只诡物踏入营地附近的灰雾里，肉虫诡潮然恐怖，但只要能抗住肉虫诡潮的冲击，那周围便会形成一片短暂的安全区，不会有其他诡物靠近。 

    　　下一刻！ 

    　　高空中似熔岩层般的厚重黑暗，如退潮般快速消散，露出笼罩整个天空的连绵阴云。 

    　　天亮了。 

    　　又活了一夜。 

    　　木屋内。 

    　　周默坐在火炉旁，早已换上干燥的衣物，盘膝坐地提笔在怀中的牛皮纸上一笔一划书写着。 

    　　「今日是雨季降临后的第三天。」 

    　　「无一人死亡。」 

    　　「昨夜我们经历了肉虫诡潮的冲击，和高级诡物的试探冲击，侥幸存活。」 

    　　写完这段话后。 

    　　他才面色复杂的望向木屋墙壁内他用笔画下的30个圆圈，此时已有两个圆圈被打上叉。 

    　　按照往年规律，雨季约莫持续30天左右，这期间内，诡潮肆虐，极度危险。 

    　　过了这30天之后的冬季不会这么难熬，至少不会有大规模诡潮肆虐荒原。 

    　　已过两夜。 

    　　想要活过这个雨季，还差28天。 

    　　就在这时—— 

    　　木屋被推开。 

    　　周默急忙起身，将手里的牛皮纸放在一旁：“站长。” 

    　　“嗯。” 

    　　陈凡轻点了下头，随手用挂在一旁的毛巾擦拭着湿透的头发，坐在火炉旁捡起地面上的牛皮纸扫了一眼后随意道。 

    　　“写日记呢？” 

    　　“昂”周默有些尴尬的点了点头：“就随便写着玩玩。” 

    　　“平时我也不写日记这种东西。” 

    　　(本章完)

 第29章 袖珍小屋，挺好。 

    　　第29章 袖珍小屋，挺好。 

    　　“挺好。” 

    　　陈凡没说什么，将牛皮纸递给周默：“记录下也挺好，若我们能活过雨季，这就是证明我们顽强韧性的最好勋章，昨夜休息的怎么样？” 

    　　昨天后半夜危险差不多解除后。 

    　　他便让周默和齐崇两人，以及两人各自的手下全部进屋入睡，为的便是今日天亮后的行动。 

    　　“睡得很好，现在精神饱满，随时可以执行任务。” 

    　　“好。” 

    　　陈凡从怀里掏出诡皮地图，指向地图上几个标点吩咐道：“昨夜荒原近乎所有站点全军覆没，无一存活，挺过昨晚的站点只有两座。” 

    　　“一座便是我们的站点，江北陈家37号站点。” 

    　　“另外一座站点距离我们直线距离9公里。” 

    　　“你今天的任务，就是带着你的人，前往这座站点带回可随身携带的资源，并将这个站点的人带到我们站点。” 

    　　“他们侥幸挺过昨晚，说明运气不错，但在雨季，运气不可能一直庇护他们。” 

    　　“我们需要抱团取暖，多一个人就多一份力量。” 

    　　“明白。” 

    　　周默重重点头应了下来，从怀里掏出自己的诡皮地图，望向那个幸运的站点，如果没记错的话，这个站点好像是丘壑王家16号站点。 

    　　他和这个站点的站长见过几面，但没过多交集。 

    　　“暴雨中赶路不便，保重自己的优先级最高，一旦遇见任何不可控情况，立刻放弃任务，赶回营地。” 

    　　陈凡嘱咐了一句后，才望向被惊醒正在快速穿衣的齐崇。 

    　　“齐崇。” 

    　　他起身望向齐崇，认真道：“你的任务是去附近这几个昨夜被摧毁的站点，带回其站点可用物资，没有具体任务，你觉得能跑几个站点就跑几个。” 

    　　“但记住要不断反转沙漏。” 

    　　“当沙漏反转8次时，无论身处何地，立刻返回营地。” 

    　　“是！”齐崇手忙脚乱的穿好衣物，睁开睡眼惺忪的眼睛高声道。 

    　　荒原雨季里，最致命的是无法通过天象获取时间概念。 

    　　连绵大雨。 

    　　一旦没在规定时间内赶回营地，那等待这几人的就只有.永夜降临。 

    　　而沙漏便是荒原辨别时间的一种方式。 

    　　沙漏流光便意味着过去了半个时辰，连续反转8次后，距离天黑就只有不到2个时辰了，此时便需立刻赶回营地。 

    　　一面城墙缓缓缩入地面。 

    　　随便吃了几口干粮的周默和齐崇，手持诡皮地图，迎着暴雨带着自己的人离开营地，一步一个脚印渐渐消失在雾气中。 

    　　在荒原上。 

    　　没有一个站点会有雨衣斗笠这种防雨衣物。 

    　　毕竟 

    　　在这片荒原上只有雨季才会持续降雨，平日里根本用不到，至于雨季，这玩意儿也完全没用 

    　　“你们这里忙完就先去睡吧。” 

    　　陈凡望向城外荒地上正在解剖诡物尸体的王奎等人，招呼了一声后，才走向在农田旁小心翼翼扶正幼苗的瘸猴，昨夜肉虫诡潮从农田上席卷而过。 

    　　造成的破坏并不小。 

    　　“少爷。” 

    　　瘸猴有些心疼的开口道：“17株猴头菇的幼苗，被踩死了7株，12株诡石矿脉的幼苗，被踩死了4株。” 

    　　“损失不小。” 

    　　“没事，比预料中要好不少。” 

    　　陈凡面色感慨道。 

    　　“还能留下这么多已经很不错了，昨晚那架势我以为这片农田都要被连根拔起呢，好了，你差不多也回屋休息了，我等会儿清点一遍后也睡了。” 

    　　“少爷，你还记得我当时从木屋里找到一枚种子种进农田里了吗？” 

    　　“自然记得，怎么，发芽了？” 

    　　“刚发芽！” 

    　　瘸猴有些兴冲冲的指向农田角落里刚从土里冒出头来的，比芝麻大不了多少的几个花苞：“是花，看这进展要不了多久就要开花了。” 

    　　“哦？” 

    　　陈凡有些惊讶的蹲在农田旁，望向农田角落里的那位于新草上的几个褐色花苞，他当时本以为是什么发霉的小麦种子之类的，没想到竟然是花籽，而且竟然还长出来了。 

    　　这生命力可以啊！ 

    　　要知道，「猴头菇」和「诡石矿脉」种子能顺利长出幼苗来，完全是属于诡物掉落的特殊种子，寻常农作物，在这种暴雨天气下能活下来，那可是真不容易。 

    　　“行了。” 

    　　陈凡笑着拍了拍瘸猴肩膀：“回屋吃点东西睡吧，下午醒来还有活要干呢。” 

    　　“听少爷的。” 

    　　瘸猴抱着怀里的弑神长矛，也没再推辞，朝城墙内的木屋走去。 

    　　此时。 

    　　王奎几人也已经将城墙外的诡物尸体全部解刨完毕，共计41枚诡石，没有异宝，以及拆下来不少诡材。 

    　　尸体暂时放在城墙外等睡醒再说，他让几人也回屋睡觉了。 

    　　自己一个人开始清点营地资产。 

    　　他怀里本有4枚诡石，加上肉虫诡掉落的484枚诡石，和这41枚诡石，共计529枚诡石，还有一枚使用过的诡石，就是一开始从箭塔上扣下来的那枚，天亮后他又重新塞回那座箭塔的凹陷处。 

    　　“529枚诡石.” 

    　　陈凡站在农田旁，迎着大雨望向远处连绵阴天，神情恍惚半晌后突然轻笑了起来。 

    　　老天爷是公平的。 

    　　给你危机的同时，也为你带来了机遇。 

    　　如果不是昨夜那场肉虫诡潮，这529枚诡石，他需要攒好久才能攒到。 

    　　寻常站长一月的俸禄也就10枚诡石。 

    　　相当于一个站长近五年的收入了。 

    　　约等于王奎在王家这13年来总收入的三分之一。 

    　　随后他才收回心神，低头望向手里的三个异宝，均是昨夜掉落的，不着急使用，等醒来再说，他神经紧绷的熬了一夜此时脑子也有点迷迷糊糊。 

    　　这种情况下做出的决定往往不是很妥当。 

    　　睡醒再说。 

    　　就在他准备转身回木屋时，余光再次看见那株在大雨中微微摇曳的花苞，迟疑了半晌，从城墙内木屋旁捡起几枚合适的残破木板，走至农田给这株花骨朵搭了个简陋的小木屋。 

    　　也就一个巴掌大小。 

    　　袖珍小屋。 

    　　挺好。 

    　　陈凡满意起身，走回木屋褪去那身湿透的麻衣，看了眼将长矛抱在怀里已经入睡的瘸猴，笑着睡在一旁床榻上，也渐渐进入梦乡。 

    　　又活过一夜。 

    　　雨季也有好处，至少可以避开很多牛鬼蛇神的骚扰，给足他发育时间。 

    　　比如 

    　　天亮后，在得知江北陈家37号站点依旧顽强坚挺时，江北城陈家那边应该挺热闹。 

    　　该死的人不死，总是会令一些人如坐针毡。 

    　　(本章完)

 第30章 “权儿，你是未来的陈家继承人。” 

    　　第30章 “权儿，你是未来的陈家继承人。” 

    　　「江北城」。 

    　　这座因「江北坊市」而闻名的城池，积水未退，喧嚣已起。 

    　　街道上浑浊的溪流一直流向街道尽头，商贩们赤着脚，熟练的将裤腿挽到膝盖，踩着及脚踝的积水，开始支起摊棚。 

    　　不一会儿的功夫。 

    　　吆喝声、叫卖声，渐渐取代了雨声，这座城伴随着永夜退去也苏醒了过来。 

    　　清香泥腥的空气中，多出一丝热气腾腾的食物蒸汽。 

    　　早市开门了。 

    　　哪怕雨季提前降临，也不影响早市开门，毕竟人总是要吃饭的，更何况普通老百姓面对这种情况能做的就只有听天由命，也无法改变什么。 

    　　而在早市街区旁的一座宅院里，却格外安静，和仅隔着一条街的早市上的喧嚣，显得格格不入。 

    　　这间坐落在江北城的大宅院，便是「江北陈家」的宅院。 

    　　江北城三大势力之一。 

    　　“.” 

    　　江北陈家后院里，一座由几间厢房所包裹着的小院里，一个身穿练功服的中年男人，正面色肃然的站在暴雨中，双目紧闭，双手合十，如坐定一般。 

    　　下一刻！ 

    　　双眼猛地睁开，一道精光刺出。 

    　　掌心的数枚2级诡石瞬间碎裂，化作幽绿色液体游荡在空中。 

    　　“去！” 

    　　只见中年男人轻喝一声，手指突兀刺向前方，那道幽绿色液体宛如拥有生命般，在空中不断快速游动，渐渐虚构出一座由淡绿色液体所组成的「箭塔虚影」。 

    　　而在绘画的这个过程中，部分淡绿色液体正不断消散在空中。 

    　　“起！” 

    　　数息后，男人再次握紧掌心。 

    　　这座箭塔虚影，在暴雨中迅速凝实，直至矗立在院落中。 

    　　身旁举着油伞为男人遮雨的下人满脸笑容的奉承道：“刘供奉，你对诡石的能量利用率越来越高了，如今打造一座箭塔，仅需5枚2级诡石。” 

    　　“现在市场上，邀请建筑师为自己的营地打造一座箭塔，市场价至少需要150枚诡石。” 

    　　“他们的成本都在100枚诡石左右。” 

    　　“陈家以前那个4级建筑师，打造一枚箭塔都需要70枚诡石的成本呢。” 

    　　“而如今刘供奉你打造一座箭塔，仅仅只需50枚诡石，且成功率甚至高达7成！” 

    　　“无需多久，刘供奉你就是当之无愧的江北第一建筑师！” 

    　　“哼。” 

    　　中年男人冷哼一声，眼底闪过一丝自傲，身为陈家供奉的5级建筑师，他有自己的骄傲，但随后扫了眼四周后才眉头微微皱起：“家主呢，平日里家主早上不都会在此一起晨练吗？” 

    　　“这个下人并不清楚。” 

    　　“退下吧，我去看看家主。” 

    　　江北陈家，侧院，议事堂。 

    　　陈家如今第一继承人，那个亲自将陈凡流放至荒原的少年，在接到通知今早紧急议事后，才急忙穿衣起床，顶着大雨就赶来议事堂。 

    　　走进议事堂。 

    　　家主已坐在首位，两侧分别坐着江北陈家的五位实权长老。 

    　　“父亲。” 

    　　少年低头请安一句后，才坐在自己的位置上，今天的气氛隐隐感觉有点不对，父亲的面色看起来很难看，夹着一丝愤怒，不甘以及难以置信。 

    　　家族遇上什么事儿了吗？ 

    　　“权儿来了，人到齐了，今早的紧急议会关乎着陈家日后的走向，各位畅所欲言，有什么想法都尽管说。” 

    　　权儿是这位少年的小名，全名陈权。 

    　　江北陈家的第一继承人。 

    　　人来齐了？ 

    　　陈权微微一愣，眼皮下意识抬起望向桌对面那个空空如也的椅子，那是陈家刘供奉的位置，往常无论什么大小议事，一定都会让刘供奉参会。 

    　　而刘供奉也因此抱怨了许多回，说他只是一个5级建筑师，不懂家族发展，不要什么乱七八糟的议事都叫他来，他需要修炼，没那么多功夫。 

    　　但今天竟然没让刘供奉来？ 

    　　有什么事儿竟然要瞒着陈家唯一的一位建筑师？ 

    　　他敏锐的嗅到了一丝不安的味道。 

    　　当即一副眼观鼻鼻观心的样子，坐在自己位置上，他如今资历尚浅，无论什么事儿都肯定跟他没关系，他只需安安静静的便好。 

    　　然而—— 

    　　父亲的一句话瞬间让他后背渗出一身冷汗。 

    　　“陈凡，我儿子。” 

    　　“前几日被人派去荒原江北陈家37号站点，担任站长。” 

    　　“所携随从为贴身仆从，名为瘸猴，三年前家族统一培养的下人，出发时仅携带了3枚诡石。” 

    　　话音落下。 

    　　陈权面色瞬间大变，下意识起身，不敢抬头直视父亲的眼睛，声音微微发颤：“父亲，按照陈家族规，让陈凡前往荒原历练符合祖训，一切都按流程.” 

    　　他话还没说完，便被叩桌声所打断。 

    　　这几天父亲从来没提过这件事，他还以为父亲压根不知情，没想到却对此如此清楚，甚至连一个下人的名字都知道，他都不太记得那个下人叫什么名字。 

    　　谁会关注一个下人的名字。 

    　　坐在首位上的中年男人，脸庞沟壑纵横，眼袋沉重，嘴角紧抿的轻叩着桌子，靠在椅背上眼中满是疲惫，但头颅依旧习惯性的昂着。 

    　　头发已全白。 

    　　脸上满是沧桑，这是一个仅仅只是看一眼，便能看到压迫感的男人。 

    　　如苍老雄狮般。 

    　　“雨季提前降临，今天是雨季第三天。” 

    　　“荒原上所有来不及撤出的站点里，只有两座站点幸存，一座是「丘壑王家」的16号站点。” 

    　　“另一座——” 

    　　“便是「江北陈家」的37号站点。” 

    　　“也就是陈凡所在的这个站点。” 

    　　他将一张诡皮地图扔在桌上，靠在椅背眼皮虚掩轻揉着太阳穴，声音有些疲惫的沙哑道：“几位长老对此有什么想说的，都说说看。” 

    　　“权儿。” 

    　　“你是未来的陈家继承人，你先思考，我等会儿想着重听下你的想法。” 

    　　“这” 

    　　“这怎么可能。” 

    　　家主声音刚落，几位陈家长老便面色难以置信的彼此对视了一眼，他们其实并不知道陈凡已经被派往荒原这件事，不过当看见陈权的反应，他们大概就明白过来什么情况了。 

    　　很正常。 

    　　在家族里，这些事儿太正常了。 

    　　唯一不正常的是. 

    　　那陈凡所在的37号站点，怎么可能在雨季里存活到第三日？ 

    　　(本章完)

 第31章 “你看，你又多心了不是？” 

    　　第31章 “你看，你又多心了不是？” 

    　　“家主。” 

    　　几位长老对视了一眼后，陈家大长老率先发言：“据我所知，江北陈家37号站点属于一座废弃的站点，前些日子重新被激活后，营地内也仅仅只有一座诡火和一栋破旧木屋。” 

    　　“除此之外没有任何城防建筑。” 

    　　“按理来说，这个营地不可能在雨季中存活到第三天，还是提前降临的雨季。” 

    　　“我猜测” 

    　　“或许是陈凡少爷运气不错，毕竟那丘壑王家的16号站点，也暂时还未覆灭。” 

    　　“没错没错，我等也这样认为。” 

    　　“八成如此。” 

    　　一众长老很快便统一了想法，主要是不统一也没办法，毕竟也没其他可能了，除了说明运气不错，还能说明什么？ 

    　　坐在椅子上的陈家主并未讲话，只是抬头望向陈权，示意其可以说自己的想法了。 

    　　“我” 

    　　陈权此时完全捉摸不透父亲想法，只觉得有些坐立不安，哪怕他知道父亲并不疼爱陈凡，但毕竟是父亲的儿子。 

    　　坑杀同父异母的亲哥。 

    　　这件事不不上秤没有四两重，上了秤一千斤打不住。 

    　　此时放在台面上来讲，他只觉得心脏在胸膛里不断跳动，仿佛有火焰在燃烧一般，强压下内心的恐惧声音不由发颤：“依儿子所见，应该是大哥运气还不错。” 

    　　“要不.” 

    　　“我们试试救援？将大哥接回家？” 

    　　话音落下。 

    　　几位长老再次对视了一眼，都看见彼此眼里的无奈，陈权少爷好像已经被吓疯了，陈家还没这么大的本事在雨季里去荒原上救人，怎么都开始说胡话了。 

    　　“.” 

    　　坐在守卫上的陈家主再次垂下眼帘，沉默许久并未许久，指尖无意识的在桌子上轻叩着。 

    　　议事堂内再无其他声音。 

    　　只能听见那扣人心弦的敲桌声，每个人都下意识的放缓呼吸，不敢发出多余声音，甚至身子都不敢有多余动作。 

    　　良久后。 

    　　屋内才传来一道微不可查的叹气声。 

    　　陈家主睁开双眼，浑浊的眼睛里闪过一丝疲惫，从在场每个人脸上扫过，沙哑道。 

    　　“我那亡妻在世时，有一次和我吵架，跑出城外躲了起来，陈家派人找了许久，最后才发现是躲在江北陈家的37号站点，这件事，诸位可还记得？” 

    　　原本正眼观鼻鼻观心的大长老闻言猛地惊醒，眼中闪过一丝骇然，偏头迎上家主的眼神。 

    　　“家主.你的意思是，那江北陈家的37号站点里，可能藏有夫人留下的建筑师传承？” 

    　　“不对不对。” 

    　　二长老很快摇头否定：“众所周知，能否觉醒成为建筑师全看天意，就算留下建筑师传承，也不过是一些蓝图详解和能量利用手段或是建筑蓝图、特殊诡材等，是没办法让一个普通修行者成为建筑师的。” 

    　　“陈凡少爷在家族里已经觉醒过了，没有觉醒成任何特殊修行者。” 

    　　“一般情况下，是不可能二次觉醒的。” 

    　　“权儿。” 

    　　陈家主望向陈权，一字一句道：“当时是你安排陈凡前往37号站点，还是他主动要求去这个站点的？” 

    　　“是我安排的。”陈权此时也意识到了问题严重性，不敢有丝毫隐瞒：“那是一个废弃已久的站点，我当时还带人彻查了屋子，屋内什么都没有，几乎空空如也。” 

    　　“大哥.大哥，他不可能成为建筑师的！” 

    　　“呵。” 

    　　陈家主突然笑了起来，身子有些疲惫的靠在椅背上，在这一刻像是肉眼可见的衰老了一丝。 

    　　都是命啊。 

    　　他不清楚亡妻留下了什么建筑师传承，这几位陈家如此笃定并非没有道理，常理确实如此，只是世界如此之大，他们又怎能能知道所有事情？ 

    　　或许真就有能让一个普通修行者成为建筑师的异宝呢？ 

    　　只是 

    　　只是，为什么要瞒着他呢？ 

    　　亡妻难道不知道，如果能让陈凡成为建筑师，他会倾尽所有资源培养陈凡吗？ 

    　　那可是他儿子！ 

    　　他亲生儿子！ 

    　　和他流淌着同一种血，这个建筑师将会成为江北陈家最大的底蕴，能推动陈家更上一层，他也无需每天伺候那个供奉了，别人的家的建筑师，怎么可能比的上自己儿子成为建筑师。 

    　　就因为一次吵架，就要如此？ 

    　　还有那陈凡。 

    　　既然成为建筑师，为何不立刻返回陈家，难道那陈凡认为自己会不倾尽资源培养保护一个属于陈家的建筑师吗？ 

    　　江北陈家是什么龙潭虎穴不成？ 

    　　但此时已多说无益。 

    　　一个刚觉醒的建筑师，没有任何资源培养，根本不可能活过这个雨季，别说陈凡了，哪怕将他陈家的5级建筑师丢在荒原上，也活不过这个雨季。 

    　　就在这时—— 

    　　议事堂大门被突然推开。 

    　　“陈家主。” 

    　　刘供奉有些面色不满的推门而入，一屁股坐在自己的位置上，身子前倾直勾勾盯着陈家主：“是有什么要事商讨要避着我吗？” 

    　　“我为陈家付出这么多年，到头来连个旁听议事的资格都没有了吗？” 

    　　“.” 

    　　陈家主停顿了一下后，才挤出一丝笑容，走至刘供奉身后，双手搭在刘供奉的肩膀无奈道：“你不是老说不要什么大小议事都叫你来嘛。” 

    　　“我本来想叫你的，但想了想，觉得今天雨大就不打扰你休息了。” 

    　　“没什么事儿。” 

    　　“这不雨季来了，我们商讨下陈家的后续动作。” 

    　　“你看，你又多心了不是？” 

    　　一边说着，一边面色平静的挨个扫过在场长老，几位长老顿时了然的眼观鼻鼻观心，当做什么事儿都没发生一样，大长老顺手将摆在桌面上的诡皮地图不经意的塞进怀里。 

    　　“真的？” 

    　　刘供奉狐疑的转头看了陈家主一眼，不过当看见陈权也在场后，顿时放下心满意笑了起来：“权儿也在啊，陈家主，这就对了嘛，平时议事什么的多带带权儿。” 

    　　“这孩子我从小看着长大的，能成事。” 

    　　“你年事已高，又能操劳多久，总得给年轻人一点机会不是。” 

    　　“那还用你说。”陈家主佯怒道：“权儿是我儿子，我不比你知道他本事？” 

    　　“行了，都散了吧。” 

    　　“该晨练了，请，刘供奉。” 

    　　“陈家主，请。” 

    　　陈家主连同一众长老都离开议事堂后，只留下面色煞白的陈权，双腿蜷缩在椅子上，身子微微发抖，眼中满是不甘和怨恨。 

    　　不过很快嘴角又微微上扬。 

    　　幸好 

    　　幸好雨季提前降临了。 

    　　天命在我！ 

    　　ps：感谢各位读者大大的打赏和月票，那啥还有吗？ 

    　　(本章完)

 第32章 建筑模块蓝图。 

    　　第32章 建筑模块蓝图。 

    　　荒野。 

    　　「丘壑王家」16号站点。 

    　　周默带着自己手下，在暴雨中沿着诡皮地图上的坐标，走了许久，才终于走到这座站点。 

    　　几栋孤零零的木屋矗立在暴雨中。 

    　　屋外还有一片农田，以及一座诡火。 

    　　除此之外，没有任何城防建筑。 

    　　实际上。 

    　　几乎所有荒原上的站点，都不会有任何城防建筑。 

    　　毕竟除开雨季，诡物几乎不会主动闯入营地，万一碰到那种小概率事件，那往往会引起连锁反应，几座城防建筑也没什么意义。 

    　　“这家伙运气还真好啊。” 

    　　周默站在营地外，用力锤敲着大腿，以此来缓解长途跋涉带来的疲惫，望向面前这座颇为简陋的营地，不由感慨道：“什么城防建筑都没有，竟然能活过昨夜。” 

    　　“也就是遇到站长了，不然肯定挺不过今夜。” 

    　　“进去吧。” 

    　　“顺便吃口热乎的，等会儿好继续赶路回营。” 

    　　他们的站点昨夜经历了一场恶战，最后还是靠老天爷开眼才活了下去，而这座站点连城墙都没有，完全是纯靠运气挺了过去。 

    　　“老陈？” 

    　　“老陈！” 

    　　周默一边走进站点，一边扯着嗓子高吼着，声音在大雨中钻入屋内，在平常这种贸然闯入一座营地乃是大忌，不过此时他也顾不上这些了。 

    　　没记错的话，这个站点的站长应该叫老陈。 

    　　然而。 

    　　却无一人回应。 

    　　“睡这么死吗？” 

    　　周默眉头微微皱起，走至一座木屋前，敲了几下门后，才用力推门并高声道：“老陈，你” 

    　　声音戛然而止。 

    　　他那刚准备迈进屋内的右脚，僵硬在了空中。 

    　　许久后。 

    　　才望向如腊肉般悬挂在房梁上的两具尸体，面色复杂的轻叹了一口气：“看来老陈你运气也没有太好” 

    　　两具吊在房梁上的尸体正随风飘荡。 

    　　显然。 

    　　昨夜永夜降临后，老陈和自己的手下，顶不住压力选择上吊结束了自己的性命。 

    　　正常。 

    　　他其实完全可以理解。 

    　　一座没有任何城防建筑的营地，在雨季永夜里，就像是大海深处的一片孤木，狂风暴雨卷起海浪以及海下的无尽恐怖，都会给人带来极致的绝望感，那种看不见希望等不到太阳升起的绝望感。 

    　　没人能顶得住这种压力。 

    　　海很美。 

    　　湛蓝。 

    　　夜间深海却谈不上有什么美感，极致漆黑的海面，如同永夜般，带给人的只有绝望和无助。 

    　　“.” 

    　　周默沉默了半晌后才吩咐自己的手下：“你去屋外看看农田里有什么种植物没，能用上的东西都搬到角落里那个板车上。” 

    　　随后他才上前将尸体放下来，看看口袋里有没有什么值钱的物品。 

    　　顺便将衣服扒下来连同麻绳一起带走。 

    　　屋外诡火已经极其黯淡，伴随着站长死亡，这座诡火也渐渐熄灭，过不了多少时间便会彻底熄灭。 

    　　距离永夜再次降临，约莫还有不到两个时辰。 

    　　陈凡醒了过来，揭开被子穿好尚未晾干的衣物，用接好的雨水简单洗漱一番后，才站在木门处望向屋外，伸了个长长的懒腰，转身望向屋内的火炉。 

    　　虽然有火炉。 

    　　但在连绵阴雨天中，还是极其潮湿和寒冷。 

    　　昨晚睡得不怎么舒服，给他冻的够呛。 

    　　居住环境差了点。 

    　　屋内只有他一人，其他人都在屋外忙活。 

    　　走出城墙，便看见在农田里忙活埋着诡物尸体的瘸猴。 

    　　“少爷。” 

    　　瘸猴注意到这边，一路小跑过来，有些兴奋道：“长势喜人，明天差不多就能成熟了。” 

    　　“嗯。” 

    　　陈凡望向城外农田那已长至半米高的幼苗，轻笑着点了点头：“继续忙你的。” 

    　　按照时间，明天刚好第3天。 

    　　这批农作物的成熟时间也就是这个时间。 

    　　雨中清香的土腥味让他清醒不少，望向怀里的那三件异宝，这是他昨夜的收获，接下来要做的就是再次提升营地强度，以应对今夜可能会遇到的危机。 

    　　第一件异宝。 

    　　是一张图纸。 

    　　类似于「哨塔」那样的建筑蓝图，薄如蝉翼。 

    　　只是 

    　　蓝图上面的建筑极其简陋，就只有一根铜管虚影，像是下水管一样，看不出任何使用价值。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：密封铜管。 

    　　「异宝品级」：白色。 

    　　「异宝效果」：该异宝为建筑模块蓝图，可适配所有建筑。 

    　　- 

    　　“.” 

    　　陈凡捏碎手里这张蓝图，脑海里的永夜领主面板上，当即浮出变化，这次并不是增加了一个可打造建筑，而是直接增加了一个板块。 

    　　- 

    　　「目前可打造建筑.」 

    　　「诡火、箭塔、城墙、农田、木屋、祭塔、哨塔、捕兽夹陷阱。」 

    　　「目前可打造建筑模块.」 

    　　「铜管。」 

    　　- 

    　　而这个建筑模块蓝图的介绍也颇为简洁。 

    　　「铜管」：可适配于所有建筑，打造一米所需1枚诡石。 

    　　虽然没太看懂是什么意思。 

    　　但他清楚一点，那就是实践出真理。 

    　　捏碎一枚诡石，伴随着乳白色液体流淌在空中，紧接着，一根1米长的铜管虚影缓缓悬浮在半空中，大小随心，最窄可一厘米细，最宽可一米宽。 

    　　他选择了10厘米。 

    　　当这根铜制铜管虚影出现的一瞬间。 

    　　整个营地所有建筑，都齐齐化作由白色线条所组成的建筑虚影，如建造之初那般。 

    　　诡火、城墙、木屋等，均化作建筑虚影状态。 

    　　但瘸猴等人却没有任何反应，显然这一幕只有他能注意到。 

    　　眼前这个场面就像是. 

    　　就像 

    　　他眼睛微微眯起，牵引着这根铜管靠近诡火附近，当两个建筑虚影彼此靠近时，瞬间融合在一起，并快速凝实。 

    　　紧接着整个营地才再次恢复原样。 

    　　虚影已消散。 

    　　而坐落在营地中间的诡火，也发生了变化，原本诡火底座是由石块组成的篝火堆，火焰呈冷白色。 

    　　然而此时。 

    　　一根铜管却像是天然镶嵌在诡火底座一般，和诡火底座融为一体安置在地面上，换个角度，能隐约看见冷白色的火焰，正在铜管内来回流淌。 

    　　“.” 

    　　望向眼前这一幕。 

    　　陈凡僵在原地，眼中闪过一丝难以置信的可能，莫非.莫非 

    　　当即没有丝毫犹豫。 

    　　再次消耗20枚诡石，打造出了一根长20米的铜管！ 

    　　伴随着铜管虚影漂浮在空中时，整座营地内的建筑再次化作由白色线条组成的虚影。 

    　　(本章完)

 第33章 所到之处，皆是他的地盘！ 

    　　第33章 所到之处，皆是他的地盘！ 

    　　他将这根20米的铜管，连接至和诡火相连的那根铜管上，并从城墙根部穿过。 

    　　一路伸至营地外。 

    　　延伸出一米的长度。 

    　　下一刻—— 

    　　当他打造完成后，铜管凝实，诡火里的冷白色火焰流淌进这根铜管里。 

    　　而他也看见了极为震撼的一幕。 

    　　那根延伸出营地外的一米铜管附近竟也变成了安全区！ 

    　　“.” 

    　　陈凡呼吸停滞，望向领主面板上的那个「铜管」建筑模块，半晌后才忍不住放声大笑了起来：“好，好，好啊！” 

    　　这根「铜管」，竟可以延伸安全区的范围！ 

    　　诡火会顺着铜管流淌，所到之处，皆是他的地盘！ 

    　　他脑海里几乎瞬间浮现出一个个建筑狂想！ 

    　　比如 

    　　夜间马路！ 

    　　这个世界不存在夜间通行这么一回事，但有铜管的存在，他完全可以打造出一条可在永夜通行的马路。 

    　　待他未来资源足够，他甚至可将整个大陆用铜管圈起来，整个永夜大陆，放眼望去皆是他的地盘！ 

    　　倘若永夜大陆是具身体。 

    　　那他的铜管便是遍布整个身体的毛细血管。 

    　　而这仅仅只是「铜管」一个极其基础的用法。 

    　　他蹲在营地外，望向那根躺在干裂荒原上的「铜管」，念头一动，这根铜管再次化作由线条组成的「虚影」，且在尾端多出一个「双管三接头」。 

    　　可连接三根铜管。 

    　　这个建筑模块，有一个很大的优点，哪怕已经凝实，也可以再次回到虚影状态，并自由改造，且无需消耗任何资源。 

    　　此时这根铜管宽度为10厘米。 

    　　在这根铜管周围的安全区大小为各半米，总共一米。 

    　　他想看看加一根更粗的管道安全区范围会不会有变化。 

    　　当即再次打造了一根1米宽的铜管，连接在其中一个接口上，其余两个接口在没有连接铜管的情况下处于密封状态。 

    　　他其实也在实验。 

    　　毕竟一根10厘米的铜管，和一根1米的铜管，想要连在一起还是有些困难。 

    　　就像开大车一样。 

    　　尺寸都不一样。 

    　　但—— 

    　　遇事不决，交给面板。 

    　　当两个管道虚影缓缓融合在一起时，两个尺寸完全不一样的管道也完全融为一体，没有丝毫焊接痕迹，就像是天生如此。 

    　　与此同时。 

    　　这根一米的「铜管」两侧的安全区依旧是各半米，共1米。 

    　　但加上「铜管」本身的占地面积，这块凸出营地外的安全区可达2米宽。 

    　　“呼” 

    　　陈凡轻吐了一口气，起身站在原地，念头一动，铜管便陷入地底，掩埋在荒地下，根本看不出来任何痕迹。 

    　　就连瘸猴等人也根本不知道具体发生了什么，只知道他好像在打造一个他们从未见过的建筑。 

    　　毕竟瘸猴他们只有等永夜降临后，伴随着诡火光圈散开，才能看见具体的营地安全区范围。 

    　　他是这座营地的主人。 

    　　自然能第一时间清楚这座营地的变化。 

    　　“好东西！” 

    　　陈凡再一次咧嘴笑了起来，如果说寻常建筑是数字1，不能进行任何自由选择，比如箭塔是3米多高，那他打造出来就只能是这个高度，无法降低或增加高度。 

    　　这是定死的。 

    　　而这个建筑模块，就属于0.1，可自由diy。 

    　　无论是宽度、长度、又或是接口、直的、弯的、蛇形的均可自由diy，且无需消耗额外诡石，建筑模块单独拉出没有任何价值。 

    　　但建筑模块适用于所有建筑。 

    　　这就导致—— 

    　　他可凭此打造出诸多1.8、2.7、3.1，这种自由度极高且完美适配他营地的建筑，他对整个营地的掌控度和自由度会更高，留给他的操作空间也会更大！ 

    　　陈凡没再管这根铜管，这根铜管只是试验品，他得再去试试铜管和其他建筑有无联动。 

    　　接下来的半个时辰内。 

    　　他极其忙碌。 

    　　不断用铜管将各个建筑连在一起，寻找一些可能存在的联动，在消耗了47枚诡石用于打造铜管做了各式实验后，他才神情满意的站在城墙上，望向城内营地满意的咧嘴笑了起来。 

    　　双手叉腰，眼里满是自豪。 

    　　这里是他的地盘。 

    　　那原本沁凉的雨水，此时在他眼里，也变成了庆功宴上的香槟。 

    　　首先他将「两座箭塔」通过铜管和「诡火」相连。 

    　　箭塔激活是会消耗诡石的，但一次次填装过于麻烦，尤其是在激活主动技能「箭雨风暴」时用一次就得填装一次，哪怕装填时间极短，也终归是有时间限制。 

    　　更何况。 

    　　伴随着以后箭塔数量增多，他就有点忙不过来了。 

    　　而在相连后。 

    　　所有箭塔的消耗，都会优先消耗「诡火」里的诡石，省去了一次次填装的麻烦，以及若遇到特殊情况，需要连续多次使用「箭雨风暴」这个技能时，也不会有任何间隔。 

    　　从单发装弹，变成了全自动。 

    　　箭塔启动时，诡石会在「诡火」里碎裂，并将能量通过铜管传输到箭塔中。 

    　　顺便 

    　　他还打造了一根铜管，一端连至屋内火炉上的锅炉，一端连至屋屋顶，雨水会顺着管道流入锅炉，烧至滚烫。 

    　　又打造了一根铜管。 

    　　一端连接至锅炉，一端连接至木屋四周墙壁内以及地底。 

    　　滚烫开水会流进管道内，让屋内保持温暖。 

    　　他将其命名为「1.0供暖系统」。 

    　　他刚才进屋感受了一下。 

    　　屋内极其暖和。 

    　　完全没有昨夜那种潮湿阴冷的感觉。 

    　　这个「1.0供暖系统」虽然几近完美，但有一个小缺点，就是没有压力来源，热水在弯曲不断上下的铜管里，不太好做到流淌，做不到流淌温度不会保持太久，这个世界可没有什么循环泵这种东西。 

    　　但事在人为。 

    　　他已经有计划了。 

    　　已知1：地刺陷阱感受到重力便会触发。 

    　　已知2：地刺陷阱被触发不会消耗诡石。 

    　　得出结论。 

    　　这是一个可多次触发，且无需消耗任何资源的「动力源」，或者可以理解为「活塞」。 

    　　使用很长一段时间，才会耗尽碎裂。 

    　　所以他准备凭借这个活塞，来打造出一个可自动循环热水的供暖系统。 

    　　不过那是他计划中的「2.0供暖系统」了。 

    　　今夜得先忙活别的，目前为止，这个「1.0供暖系统」的热水输送需要手动更换.也就是感觉温度低了，就将铜管拆了倒水，然后再灌水。 

    　　相对有点麻烦。 

    　　不过暂时够用。 

    　　建筑模块的自由度是极高的，只不过无法升级，没有升级选项。 

    　　“这才是建筑师的该有的手段啊” 

    　　站在城墙上的陈凡，俯瞰着城内的营地，眼里满是满意，原本的营地虽然有多个建筑，但他总有一种僵硬的感觉，在有了「铜管」的加入后。 

    　　如同血管般，将各个建筑全都联系至一起。 

    　　此时。 

    　　他才感觉整个营地，被真正激活。 

    　　才有一种如臂使指的感觉。 

    　　做完这一切后，陈凡才乐呵呵的走下城墙，准备前往昨夜被肉虫诡冲击的那片城墙修复受损区域。 

    　　肉虫诡的自爆还是对那片城墙区域造成了一定破坏。 

    　　不过倒是不严重，没有影响根基。 

    　　就在这时—— 

    　　周默带着自己手下迎着暴雨走至营地外，望向营地内众人高声道：“站长，我们回来了。” 

    　　瘸猴快速上前，测试完两人不是伪人后，才带着两人来到陈凡面前。 

    　　“站长。” 

    　　“去晚一步，丘壑王家16号站点的人于昨夜全部悬梁自尽。” 

    　　“我们去的时候尸体已经冰凉。” 

    　　“整个荒原，就.只剩我们这一座站点了” 

    　　(本章完)

 第34章 “事在人为，我尽力了。” 

    　　第34章 “事在人为，我尽力了。” 

    　　“嗯。” 

    　　陈凡望向面前风尘仆仆的周默，原本就有些沧桑的脸颊，此时更是被暴风雨吹至通红，嘴唇已有泛青，显然状态已经不是很好。 

    　　正常人在暴风雨中来回奔波如此之久都扛不住。 

    　　更何况还有天黑必须赶回营地这个心理压力在。 

    　　停顿了一下后轻声道。 

    　　“有点可惜。” 

    　　“一路奔波辛苦了，先回屋子换身干燥衣服烤烤火。” 

    　　“不辛苦。” 

    　　周默摇了摇头，从怀里掏出麻布口袋，又指向自己的手下：“那个营地的所有诡石都在这里了，共计48枚，他跟我一起收集的诡石，剩下有价值的东西我都装进这个板车里带回来了，应该都能用上。” 

    　　“好。” 

    　　陈凡笑着接过口袋。 

    　　他自然明白周默话里的意思。 

    　　“去休息吧。” 

    　　距离天黑还有一个时辰。 

    　　时间紧迫。 

    　　陈凡独自一人走至昨夜被肉虫诡所破坏的那片城墙区域，肉虫诡爆炸后留下的绿色粘稠液体对墙体造成了一定破坏，留下了不少拳头大小的窟窿。 

    　　墙体共三米宽。 

    　　这点程度的破坏，对城墙可以说几乎没有影响。 

    　　毕竟只是一些漏网之鱼，数量不算太多。 

    　　下一刻—— 

    　　营地内的城墙，突然化作由一条条白色光线组成的建筑虚影，而在一条条白线中，能清晰的看见眼前这片区域，数条白色线条已断裂，需修复。 

    　　- 

    　　「本次修复所需1枚诡石。」 

    　　- 

    　　“价格倒是不贵。” 

    　　陈凡从怀中掏出一枚诡石并捏碎，紧接着诡石化作乳白色液体，缓缓流入眼前的建筑虚影中，那一根根断裂的白色线条肉眼可见的开始快速修复。 

    　　约莫数息后。 

    　　建筑虚影再次凝实。 

    　　而眼前的城墙也重新完好无损，崭新如初。 

    　　“也不知道其他建筑师是怎么修复城墙的。” 

    　　陈凡偏头望向渐渐暗下来的天空呢喃着，他能如此轻松简单的修复城墙是因为他有面板，那其他看不见面板的建筑师，又该如何修复城墙呢？ 

    　　总不能破损直接打造一截新的吧？ 

    　　他可是知道那「江北城」乃一座天然的诡火区，面积不小，城内三大势力联手打造了一圈将整座城池包裹起来的围墙，比他这规模大多了。 

    　　如果没有修复围墙的手段，维护成本将会是一个天价。 

    　　没多想这个。 

    　　他开始清点自己的诡石数量。 

    　　共有508枚。 

    　　一笔不小的数目，将围墙升至2级肯定是不够的，这圈围墙升至2级所需1600枚诡石，不过足够他再次将营地强度提升一番。 

    　　城墙上此时共有2座三级箭塔。 

    　　强度是够了。 

    　　但数量不够。 

    　　打造一座一级箭塔，需消耗10枚诡石。 

    　　他先是消耗了100枚诡石，打造了10座一级箭塔，整整齐齐的全部将其卡入城墙垛墙后的卡槽内。 

    　　这10座箭塔均是清一色通体木材，看起来就很脆弱。 

    　　威力也不太够。 

    　　他又消耗了200枚诡石，将10座箭塔全部升级至2级。 

    　　伴随着诡石化作乳白液体。 

    　　一座座箭塔也开始发生变化，仿佛有生命般的开始生长，化做木石混搭结构，箭塔本身的结实程度有了一定的提升，并且在弹出来的升级方向中。 

    　　全部选择了「增强弩机威力」。 

    　　他又消耗了26枚诡石，打造了一根26米长的铜管，将这10座箭塔和营地中心处的诡火连接起来。 

    　　因他一开始已经将那两座3级箭塔，和营地内的诡火所连。 

    　　故而此时，他只需要将原先打造出来的2座箭塔，通过铜管沿城墙依次连接至这10座箭塔即可。 

    　　距离最短。 

    　　也最节省资源。 

    　　下一刻！ 

    　　十座安置在城墙上的箭塔底座下方所连接的铜管，散发出白色光芒，并快速隐入墙体。 

    　　他在诡火里安置了50枚诡石，作为储备。 

    　　用来负责维持诡火每日的日常消耗，以及为箭塔提供能源。 

    　　至此—— 

    　　整座营地的城防已有一个质的提升。 

    　　“.” 

    　　陈凡站在城墙上，望向营地内矗立在城墙上的那一座座箭塔，略微满意的笑了起来，如此一来，营地的安全性又大幅提升。 

    　　随后他才远眺天边，轻声道。 

    　　“事在人为，我尽力了。” 

    　　“剩下的就交给老天爷保佑了。” 

    　　营地虽然安全性大幅提升，但若是遇到「肉虫诡潮」正面冲击，也顶不住。 

    　　一番操作过后。 

    　　还剩132枚诡石。 

    　　他望向领主面板上那个他一直没打造的建筑，此时已有多余诡石，打造这座建筑。 

    　　「祭塔」。 

    　　「可获取特殊资源，打造所需20枚诡石。」 

    　　在20枚诡石碎裂后。 

    　　眼前浮出一座由白色线条组成的祭塔虚影，约一米高，颇为小巧，一座极其小巧的玲珑宝塔，共7层。 

    　　通体青石打造。 

    　　塔檐点缀墨红。 

    　　被他安置在木屋旁边。 

    　　营地内的这圈城墙是一座直径为十米的圆状城墙，内部的面积不算太大，此时安置了一座木屋、诡火、哨塔，剩余空间已经有点捉襟见肘了。 

    　　但也没办法，面积再大点，城墙的花费就会上升。 

    　　暂时只能这样了，日后再做调整。 

    　　陈凡望向面前这座极其小巧的祭塔，面前缓缓弹出一则面板。 

    　　- 

    　　「献祭诡物尸体，获得特殊资源。」 

    　　「诡物尸体实力越强，数量越多，则获得的特殊资源价值越高。」 

    　　「该建筑不可升级。」 

    　　- 

    　　“献祭的祭吗？” 

    　　陈凡若有所思的点了点头，这个建筑效果还不错，这几日击杀的诡物尸体都埋进农田里了，虽然可以当做肥料，但也有点过于溢出了。 

    　　祭塔的存在，倒是很好的消化了日后的诡物尸体。 

    　　接下来他没再做任何操作。 

    　　而是静静等待永夜降临。 

    　　一个时辰后。 

    　　熟悉且厚重的黑暗，出现在天边，并如潮水般笼罩了整个世界。 

    　　如鸡蛋壳般的光圈，再次将营地笼罩了进去。 

    　　“嗯？” 

    　　城墙上趴在垛墙后的瘸猴第一时间注意到异样，原本呈圆形的营地安全区，怎么朝外突然凸起了一部分，眼中闪过一丝茫然：“这” 

    　　“怎么样？” 

    　　陈凡轻笑着，望向营地外灰雾，耐心等待着今夜诡物的袭来。 

    　　那是他的新杰作，安全区外溢！ 

    　　这个不起眼的凸起，将会是日后很多他狂想建筑的起点。 

    　　“.怎么多了个*头？” 

    　　“.” 

    　　陈凡看了瘸猴一眼，随后才收回视线面无表情道：“注意警戒。” 

    　　(本章完)

 第35章 “种地光宗，养猪耀祖。” 

    　　第35章 “种地光宗，养猪耀祖。” 

    　　今夜是雨季降临后的第三夜。 

    　　陈凡带着瘸猴几人，守在城墙上，准备应对今晚的危机，周默几个白天奔波的则是在他的命令下早早入睡。 

    　　然而. 

    　　守着守着，天亮了。 

    　　“.” 

    　　陈凡眉头微微皱起，望向如潮水般快速褪去的黑暗，一夜已经过去了。 

    　　天亮了。 

    　　昨夜甚至可以用风平浪静来形容。 

    　　没有肉虫诡潮，没有坐在轿子上的女诡，甚至没有路过的诡物，营地周围安安静静，一丝声音都没有。 

    　　理当是好事。 

    　　但. 

    　　诡物多了他顶不住，诡物少了也不行啊，他专门新打造了10座箭塔，准备迎接雨季里诡物的冲击呢，怎么昨晚一头诡物都没看见，跑哪去了。 

    　　击杀诡物是他当前最主要的获取诡石来源。 

    　　若是一头诡物都看不见，他去哪获得诡石去？ 

    　　他眼睛微微眯起思索了半晌后，才望向陪他在城墙上淋了一夜雨的瘸猴几人：“行了，天亮了，都收拾收拾回屋睡觉吧。” 

    　　这不合理。 

    　　雨季里不可能如此风平浪静。 

    　　事出反常必有妖，今夜更得做好万全准备才行。 

    　　就在此时—— 

    　　他望向城外的农田突然笑了起来，农田里的幼苗在第一缕阳光照射下突然快速生长，并结出丰硕的果实，一个个圆滚滚的看起来极其喜人。 

    　　第一批种植物成熟了，该收获了！ 

    　　“站长。” 

    　　精气神饱满的周默沿着台阶一路小跑到城墙上：“我们几人已经睡得够够的了，今天有什么任务。” 

    　　陈凡望向周默和站在其身后的齐崇停顿了一下后才继续道。 

    　　“齐崇今天就不要出外勤了。” 

    　　“你待会儿将农田里的果子全都摘下来。” 

    　　“周默你今天负责将附近覆灭站点里的资源都搬回营地，距离较近的已经被王奎他们一开始搬的差不多，剩下的站点距离都较远，别贪多，安全第一。” 

    　　“明白！” 

    　　周默浑身干劲儿的站在暴雨中咧嘴笑着高声道。 

    　　“站长.我.” 

    　　站在一旁的齐崇，眼中闪过一丝羞愧和难堪，不由低下头：“我” 

    　　“没事儿。” 

    　　陈凡摇了摇头，笑着拍了拍齐崇的肩膀：“营地内同样也有很多事要做，对营地的价值不比出外勤低。” 

    　　昨天齐崇被派出去执行这项任务。 

    　　只不过. 

    　　一枚诡石都没带回来。 

    　　齐崇手持诡皮地图离开营地没多久后，就因没拽紧地图，导致地图被大风吹走，彻底成了无头苍蝇，在暴风雨中转了一天。 

    　　在永夜即将降临时，才侥幸找到营地。 

    　　也是运气好。 

    　　这都没死。 

    　　诡皮地图对营地来讲，属于不可再生资源，营地内加上他手里的总共就才5张，齐崇弄丢了一张，就只剩下4张了，他是不敢再让齐崇出外勤了。 

    　　别又丢一张地图，再死两个人。 

    　　那就亏大了。 

    　　“我” 

    　　齐崇嘴唇嗫嚅了几下，最终还是没说出一句话来，只是将脑袋埋低，完全不敢迎上陈凡的视线。 

    　　“那我去了站长？”周默在一旁乐呵呵的笑着。 

    　　“去吧。” 

    　　瘸猴几人已经入睡。 

    　　陈凡站在农田旁，望向卷起裤腿在农田里忙碌摘果的齐崇若有所思着，别说，这家伙干农活其实还挺熟练，当即随口问了句：“以前种地的？” 

    　　“昂。” 

    　　齐崇抹去脸上雨水，急忙起身应道：“永夜降临后，种地就很麻烦了，诡物虽然不会破坏农田，但农民需要在城池和城外农田来回往返，耗时较长。” 

    　　“不少商会便在大型天然安全区里开辟出一片农场，在加入野狼帮前，我在江北城「平天商会」旗下的一家农场里干活。” 

    　　“都是些普通种植物。” 

    　　“没种过这种。” 

    　　“挺好。” 

    　　陈凡笑着轻点头：“你以后就负责这片农田。” 

    　　随后又将视线投向齐崇身后的手下：“你这兄弟干活也挺利索的，叫什么名字？” 

    　　“站长。” 

    　　这个看起来有些粗糙的男人瓮声道：“我叫阿乐，以前和齐大哥在一家农场里干活，负责养猪，后来就离开农场投奔齐大哥了。” 

    　　“养猪？” 

    　　“嗯嗯。” 

    　　“可以。” 

    　　陈凡这次忍不住笑了起来，这两兄弟一个种地一个畜牧，刚好给他凑齐了。 

    　　“你以后就负责营地内的畜牧，暂时还没有什么东西让你养，你现在跟着你齐大哥一起种地，等以后有了你再负责畜牧。” 

    　　“听站长的。” 

    　　“这些果实和昨天卸下来的诡材，待会儿都放在旁边那栋木屋里。” 

    　　“好嘞。” 

    　　他拿出2枚诡石，在城墙外的营地内，打造了一栋木屋，准备以后用来当做仓库。 

    　　昨夜杀死了不少螳螂诡。 

    　　其螳螂臂为诡材。 

    　　可用来锻造。 

    　　他暂时用不到，但可以先收集起来，以后再用。 

    　　还需一段时间才能全部摘完，陈凡也没再等，转身朝木屋走去，准备入睡，睡醒再说。 

    　　推门而入。 

    　　在「1.0供暖系统」的加持下，屋内极其暖和，没有丝毫冷意，还是有些潮湿，但已淡了许多。 

    　　他余光看见墙壁上那又被划了个叉的「雨季倒计时日历」，笑了笑没有讲话。 

    　　应该是周默出门前划的。 

    　　这家伙. 

    　　挺有仪式感。 

    　　“齐大哥。” 

    　　营地农田里，阿乐一边小心翼翼摘去被雨水打湿的果实，一边瓮声道：“昨天我们没完成任务还弄丢诡皮地图，站长今早说你了没，我醒来后看你们在城墙上讲话，没敢上去。” 

    　　“没有。” 

    　　齐崇摇了摇头：“但以后应该不会让我出外勤了，刚才你也听见了，站长让我以后负责这片农田。” 

    　　“这不好吗，我觉得种地比出外勤安全多了，我们昨天差点就回不来了，况且齐大哥你本来就擅长种地。” 

    　　“可我当时就是觉得种地没出息，才加入野狼帮的，现在又变成种地的了，你不也觉得养猪没出息，才过来投靠我的吗？” 

    　　齐崇有些无奈叹气，他是真的想出人头地，否则才不会来当站长，站长可不是什么安全的活，但他发现自己好像也确实没那本事。 

    　　“不是。” 

    　　阿乐摇了摇头：“我从没觉得养猪没出息，养猪是个技术活，我养的猪出栏时都是最重的，猪崽存活率也是最高的，有这门手艺在，我去哪都饿不着。” 

    　　“只是齐大哥你走了后，没人和我讲话了，我觉得有些孤独，才来找你齐大哥你的。” 

    　　“而且这次种地和以前种地可不一样。” 

    　　“以前齐大哥你的上司是谁？” 

    　　“平天商会旗下农场的一个小主管。” 

    　　“现在呢？” 

    　　“一个建筑师” 

    　　“做什么不重要，跟谁做才重要。” 

    　　阿乐一边忙碌着，一边瓮声瓮气道：“跟对人升官，做对事发财，跟对的人做对的事，就是升官发财。” 

    　　“.” 

    　　齐崇身子僵在原地，呆呆的望向忙碌的阿乐，半晌后才终于回过神来，脑海里的种种思绪瞬间通畅如醍醐灌顶般，只觉得浑身都是干劲儿，他这辈子从未在种地这件事儿上如此有干劲儿，咧嘴笑着骂道。 

    　　“你小子” 

    　　“你别说，若营地能挺过雨季，以后农田越来越大的话，我这官是不是要比野狼帮站长要大的多？” 

    　　“那肯定要大好多好多。” 

    　　“那你岂不是也有大官当了？” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　见齐大哥想开了之后，阿乐才憨笑着。 

    　　“种地光宗，养猪耀祖，咱俩加起来那就是光宗耀祖。” 

    　　(本章完)

 第36章 这么直白简陋？ 

    　　第36章 这么直白简陋？ 

    　　睡醒后的陈凡，简单洗漱了一番后，才站在木屋门口处望向外面的阴雨绵绵。 

    　　今天雨不算太大。 

    　　他认知里的雨季只是降水量多而已，但这个世界的雨季那真是全天24小时不停的下，顶多是有的时候像这种绵雨，有的时候是暴雨。 

    　　“.” 

    　　他望向屋外那干裂的土地。 

    　　连下了几天雨，别说洪水了，地面依旧干裂，那如庄稼汉脚底般的一道道窄细裂缝如同深不见底的怪物，将所有雨水都吞噬进去。 

    　　甚至不见多余积水。 

    　　在他的记忆中。 

    　　这个世界除了雨季天气都挺正常的，而荒野雨季这种持续降水量显然不是正常的天气，尤其是.雨季提前降临，诡物往往会异常暴躁。 

    　　没多想。 

    　　他望向手里的剩余两件异宝，这是前天那群肉虫诡潮留给他的，共三个，另外一件异宝便是建筑模块蓝图「铜管」。 

    　　手里的这个是一把袖珍小刀。 

    　　如钥匙链般。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：大刀。 

    　　「异宝品级」：白色。 

    　　「异宝效果」：对低阶诡物会造成不俗伤害。 

    　　- 

    　　“.” 

    　　陈凡望向手中这件异宝，眉头微微皱起，他不是第一次获得武器类异宝，像瘸猴一直手持的长矛便是一件武器类异宝。 

    　　只是瘸猴那个异宝的名字可是极其霸气的，名为「弑神长矛」。 

    　　这个异宝怎么就. 

    　　大刀。 

    　　这么直白简陋？ 

    　　而且也没什么特殊效果，弑神长矛那件异宝还有一个大小如意的特性呢。 

    　　算了。 

    　　他将这件异宝放在一旁，准备等周默回来交给周默，好歹是一件武器类异宝，对诡物造成的伤害比普通武器还是要强的。 

    　　至于另一件异宝。 

    　　则较为特殊。 

    　　一团小黑点被包裹在薄膜里，乃种子类异宝。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：肉诡子母种。 

    　　「异宝品级」：绿色。 

    　　「异宝效果」：需种植在‘2级农田’里，成熟周期为七日，成熟后分为子母果，两人各吞服一枚，可在百里内意念交流，效果持续一月。 

    　　「种植条件」：每隔一个时辰，用诡物血液浇灌，且需以诡物尸体为肥。 

    　　- 

    　　“好东西。” 

    　　陈凡默默将这团种子塞进怀里，这件异宝解决了他目前一大困境，就是联系手段的匮乏，比如他现在想联系出外勤的周默那是毫无手段。 

    　　就是种植条件麻烦了点。 

    　　需要安排专人定时看守。 

    　　不过还好。 

    　　他有专业种地的哼哈二将，不愁这个问题，两人来回看守，完美应对。 

    　　这是他获得第一件绿色品级异宝。 

    　　效果也比他想象的好。 

    　　成熟后的肉诡子母果，哪怕放在江北坊市，应该也是比较抢手的货物。 

    　　走出木屋。 

    　　一眼便看见城墙上的变化，城墙上多出一个用木片所搭建的简陋小屋，屋顶还搭着几件废弃衣物，面积不大，但却可以起到一定避雨效果。 

    　　这他是睡觉前，让哼哈二将去搭建的。 

    　　看起还不错。 

    　　不然每次守夜，都淋一夜雨，那谁也顶不住，身体也不是铁打的。 

    　　“站长。” 

    　　陈凡走出城墙，来到营地外围，正在农田里不知道忙活什么的齐崇急忙第一时间小跑而来：“全摘完了。” 

    　　“10株猴头菇的幼苗，共长出10颗猴头菇。” 

    　　“8株诡石矿脉种植物，生长出80枚诡石。” 

    　　“都放在仓库了。” 

    　　“嗯。” 

    　　陈凡轻点了下头，走向营地外那座仓库，推门进去，架子上整整齐齐的摆放着一排猴头菇，和一层诡石，产量不算太多，他拿起一枚猴头菇放在鼻尖轻嗅着。 

    　　咬了一口。 

    　　土腥味夹杂着甜味冲击着口腔。 

    　　“欸？” 

    　　陈凡眼中闪过一丝诧异，不一会儿的功夫便将这颗猴头菇吃完，味道出奇不错，最主要的是吃进嘴里的感觉竟然是热乎乎的，如热流滚烫，完全没有吃生食的口感。 

    　　且在下肚后。 

    　　他能依稀感觉到身体素质确实增强了一丝。 

    　　着实不错。 

    　　还有9枚。 

    　　营地内刚好有10人。 

    　　“剩下九枚拿下去，大家一人一枚分了吧，这雨还要下一段时间，身体素质增强也能减少生病。” 

    　　增强的这丝身体素质对战力很难有什么影响，不过倒是可以减少生病概率。 

    　　陈凡看了眼摆在架子上的80枚诡石，从怀里将「肉诡子母种」交给齐崇手里：“待会儿我会将农田升至2级，接下来时间内你和阿乐负责轮流照看这批种子。” 

    　　“比较娇贵。” 

    　　“需每隔一个时辰，用诡血浇灌。” 

    　　“瘸猴在地里埋了不少诡物尸体，你们到时候挖出来点。” 

    　　“明白！” 

    　　齐崇情绪高涨的应了一声，才小心翼翼的双手接过这团薄膜，捧在掌心。 

    　　“.” 

    　　陈凡略微古怪的看了眼齐崇，对种田的认同感怎么突然变得这么强了？ 

    　　他昨天还能明显感知到，齐崇想和周默一样出外勤，对种田有些抗拒，他还想着日后找齐崇聊聊天，减轻对方对种田的排斥，怎么今天这种排斥情绪突然没了？ 

    　　这种事儿短时间很难自己想通的。 

    　　有人找齐崇谈话了？ 

    　　他看了眼跟在齐崇那个满脸胡茬的糙汉阿乐，若有所思的点了点头，随后才拍了拍齐崇的肩膀笑着道。 

    　　“好好干。” 

    　　“未来我们会有更多的农田，那个时候你会怀念现在轻松。” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　齐崇咧嘴笑着：“放心站长，我一定将这片地照顾的明明白白！” 

    　　“去吧。” 

    　　陈凡迎着阴雨，走至农田旁，消耗了10枚诡石，将营地外围的这片农田升至二级。 

    　　面前浮出一则面板。 

    　　- 

    　　「农田升至2级。」 

    　　「该建筑无升级方向。」 

    　　- 

    　　“看来不是所有建筑，都有升级方向可选。” 

    　　陈凡也没多说什么，只是望向面前这片农田，在升级后，泥土从原先的黄土变成了黑土，明显看起来肥沃不少。 

    　　农田虽小。 

    　　但他也没有多少种子，只种十几枚种子的情况下，这片农田足够用了。 

    　　在做完这一切后，他才走至营地外围的一片空地。 

    　　有「1.0供暖系统」的存在，他白天睡得较为舒服，屋内暖和多了。 

    　　但. 

    　　毕竟铜管里的热水不会自动流淌，他被冻醒了两次，起床更换了两遍铜管里的热水。 

    　　较为麻烦。 

    　　(本章完)

 第37章 起高楼，宴天下宾客。 

    　　第37章 起高楼，宴天下宾客。 

    　　原先更冷，但一直保持一个温度也不会冻醒，冻习惯了。 

    　　现在有了「1.0供暖系统」，温度上来的同时，在铜管里的热水变冷后，那种温差变化，让他不太舒服。 

    　　所以—— 

    　　他准备在天黑前，打造一个「2.0供暖系统」，来为营地持续供暖。 

    　　计划很简单。 

    　　目前营地内的供暖系统，是用连接至屋外的「铜管」收集雨水，并用木屋内的锅炉加热，然后再流入木屋内的「铜管」，来做到加热。 

    　　不过没有循环泵的存在，让整个流程需要一定的手动操作，没法全自动。 

    　　他如今要做的便是手搓一个「循环泵」，来提供压力源。 

    　　先是消耗了2枚诡石，制造了一个捕兽夹，并消耗10枚诡石将其升级成「地刺」。 

    　　升级方向选择了「威力加强」，可以增强压力。 

    　　紧接着。 

    　　他又制造了一根正方形的铜管，一米宽，一米粗，矗立在地刺上，整体看起来就像是⊥结构，不过因地刺也是一米宽长，所以恰好可以做到完全吻合。 

    　　半个时辰后。 

    　　“好了。” 

    　　陈凡站在营地外望向面前这个像是黑jb的建筑，双手叉腰微微喘气的神情满意笑了起来。 

    　　大功告成！ 

    　　地刺感受到一定压力便会触发，黝黑坚硬的木刺会猛地刺出，他将地刺改造了一番，先是将木刺前段砍断并磨平，使其威力大减，又将猴头诡的皮拔下来一些，套在「地刺」顶部。 

    　　这样当地刺被触发，地刺会顶着诡皮迅速顶起。 

    　　如同一个—— 

    　　大型皮质活塞。 

    　　而且地刺这个陷阱建筑极其省能，触发很多次后才会耗尽制造时所花费诡石从而报废，近乎相当于永动机。 

    　　随后。 

    　　他又用一根较粗的铜管链接至木屋内的火炉，将这根铜管当成一个大型锅炉，又用窄细铜管将屋外这个「活塞」建筑和锅炉等连接起来。 

    　　活塞建筑顶部的铜管是未封闭状态，且在靠近顶端有「铜管」横向伸出，穿过城墙通向木屋。 

    　　当雨水将营地外这根矗立在地面的「铜管」填满，给予足够压力的同时，感受到重力的地刺便会被激活，猛然顶起，在压力下，铜管内的雨水就会顺着顶端那根横向伸出的铜管流出，涌入木屋的锅炉。 

    　　将锅炉内原本的热水，挤至屋内铜管，并停留在锅炉内，为锅炉提供冷水。 

    　　废弃的热水，会通过铜管流出屋外。 

    　　如此一来。 

    　　「2.0供暖系统」便大功告成！ 

    　　为了美观。 

    　　连接至「活塞建筑」顶端那根横向延伸出来的铜管，全程贴地贴墙铺设，虽然会多消耗一点诡石，但也减少了崩塌风险，毕竟「铜管」只是建筑模块，可谈不上有多结实，同时也增加了美感。 

    　　其实也有其他解决办法，比如利用锅炉烧开爆发出的能量，但这种操作有些许弊端。 

    　　目前为止，这种解决办法算是最简便节省资源的。 

    　　当然，还有不少优化空间，这个后面慢慢修补就好了，罗马也不是一天建成的。 

    　　瘸猴等人围在营地外的活塞建筑，紧贴城墙矗立在地面上，在听陈凡讲解完建筑原理后，都懵逼在了原地，有点不知道该说什么。 

    　　“.” 

    　　王麻子看了看农田旁的那5个地刺，又看了眼这个矗立在地面上的活塞建筑，眼里全是茫然。 

    　　地刺 

    　　还能这么用的吗？ 

    　　他怎么没想到。 

    　　随后他才望向陈凡的背影，眼中闪过一丝胆寒，他本以为陈凡是获得了母亲留下的建筑师传承才就此崛起，现在看来，根本不是这一回事。 

    　　传承可以留，但聪慧也能留？ 

    　　一个在陈家被人人欺负的少爷，来到荒野就突然开窍了？ 

    　　怎么可能！ 

    　　无论是行事风格，还是个人气质，都和他在陈家看到陈凡完全不一样，藏拙这么多年，只为有朝一日脱离家族掌控然而展翅高飞，这种心性未免有点过于可怕了。 

    　　“少爷！” 

    　　瘸猴有些兴奋的，跛着腿绕着这个活塞建筑转了一圈又一圈：“我从没想过地刺这个陷阱可以这样用，而且我依稀感觉，这个被少爷你命名为活塞的建筑，是不是可以有更多用法？” 

    　　“当然。” 

    　　陈凡颇为满意的站在营地外围，望向这个极其简陋的活塞建筑轻笑道：“这个活塞只是基础用法，这套用法我将其命名为.机械学。” 

    　　“机械学？” 

    　　“可以简单理解为烧开水。” 

    　　“哦哦.” 

    　　这是个玄幻世界。 

    　　但. 

    　　他可不是这个世界的土著，一个只要感受到压力就会触发且极其省能的地刺，在他手里可不仅仅只是一个地刺。 

    　　“那个.” 

    　　就在这时—— 

    　　王奎弱弱的举手，迟疑道：“站长，这个供暖装置虽然很完美，但主要供水来源是雨季的大雨，若是过了雨季迎来冬季，届时这个装置该怎么运作？” 

    　　话音落下。 

    　　几人顿时面面相觑。 

    　　是哦。 

    　　冬季才是最冷的，会冷死人的那种冷，届时没有充足雨水供应，这个供暖系统岂不是就废了。 

    　　“无需担心。” 

    　　陈凡随意道：“目前木屋暖气铜管里的废水是直接排至屋外，当雨季过去后，只需多加一个中缓装置，并将排废水的铜管和活塞相连，便可做到循环用水。” 

    　　“目前正值雨季，不缺水资源，也就省点打造铜管的诡石。” 

    　　“能省点是点。” 

    　　下一刻—— 

    　　“站长！” 

    　　营地外围传来周默的高吼声，在瘸猴检查过后，才带着自己手下快速走至陈凡面前兴冲冲道：“站长，今天收获不错，而且回来路上还.” 

    　　“欸？” 

    　　周默突然注意到旁边这个黑黢黢矗立在地上的铜管诧异道：“这是什么？” 

    　　“.” 

    　　陈凡笑着从怀里掏出大刀异宝丢在周默手里：“让他们给你讲吧，我进屋歇会，你等会儿找我汇报，快天黑了都做好准备。” 

    　　“这把刀你拿着用。” 

    　　“咳。” 

    　　瘸猴单手握拳轻咳了一声，才面色认真道：“首先，我接下来所讲的一切都不得外传，这是少爷新研究的建筑秘法，少爷将其命名为「机械学」。” 

    　　“乃不传之秘。” 

    　　“你所看见的这个建筑叫活塞，其内部拥有一块地刺作为压力提供来源，且.” 

    　　瘸猴望向周默那越来越茫然的眼神，讲的愈发兴起，嘴角控制不住的上扬。 

    　　这是他家少爷的杰作！ 

    　　整个江北城都是独一份！ 

    　　半晌后。 

    　　周默面色认真的望向瘸猴。 

    　　“哥，你完全不需要担心我外传。” 

    　　“因为我压根听不懂你在说什么，想传也没法传。” 

    　　“不过.” 

    　　“这刀是真不错。” 

    　　周默低头望向怀里这柄异宝大刀，嘴角都快咧到耳根子去，爱不释手的傻笑着朝营地内走去。 

    　　“唉。” 

    　　瘸猴无奈的长叹了一口气，这些人都好没文化啊，他当年在陈家私塾时，理论课可是年年最优的。 

    　　少爷发明的这个活塞建筑，比你手里那柄破刀值钱多了好不好。 

    　　他能隐隐的察觉到，这不仅仅只是一个供暖建筑，而是开辟了一个崭新的属于少爷的时代。 

    　　就像是.地基般。 

    　　眨眼间。 

    　　便可起高楼，宴天下宾客。 

    　　ps：月初了，求点月票.可以吗。 

    　　(本章完)

 第38章 天予不取，反受其咎。 

    　　第38章 天予不取，反受其咎。 

    　　距离永夜降临还有不到两个时辰。 

    　　营地木屋内。 

    　　周默正站在屋内开口汇报道：“站长，今天收获还不错，一口气跑了两个被摧毁的站点，带回来了218枚诡石，这两座站点内的诡石不少。” 

    　　“应该是平日里站长省吃节用的没舍得花，倒是死后都便宜我们了。” 

    　　“还带回了不少食物等能用得上的资源。” 

    　　“不过.” 

    　　“距离我们较近的站点没剩几个了，剩下的站点距离我们都较远，一天之内可能打不了来回。” 

    　　“.” 

    　　陈凡坐在椅子上，望向挂在墙壁上的诡皮地图，眼睛微微眯起。 

    　　这倒是个问题。 

    　　脚力终归有限。 

    　　雨季提前降临，除了荒原周边的站点来得及撤退，剩余站点没一座来得及撤退，全被摧毁在荒野上，而这些被摧毁的站点里往往留有不少无人问津的诡石和他们急需的资源。 

    　　这都可是天赐无主之财。 

    　　古人云。 

    　　天予不取，反受其咎。 

    　　足足近30个废弃站点，哪怕一座站点里只有100枚诡石，加起来也是3000枚诡石，一笔颇为惊人的财富，足够他将城墙升至2级。 

    　　他着实有些心动。 

    　　但—— 

    　　脚力不足，也是一个难以解决的问题。 

    　　脚力本就有限，又值雨季，赶路较为困难，除非.有交通工具。 

    　　这个世界最主流的交通工具就是马匹、骆驼等。 

    　　商会的主流运输工具。 

    　　又或是他遇到的那个青袍男人，身为高级修行者，并修得对应功法，便可一步数十米，颇为潇洒。 

    　　这两者他都不具备。 

    　　“这事儿不急。” 

    　　陈凡思索了一会儿后，轻声道：“先将附近几个废弃站点的资源都搬空，至于较远的站点，我想想办法，荒原上有什么异常吗，和非雨季可有区别？” 

    　　“还真有一件事。” 

    　　周默有些疑惑道：“在返营路上，我看见了一颗蛋，约莫鸵鸟蛋大小，外壳看起来软软的，就那样孤零零的躺在荒原上。” 

    　　“我琢磨着荒原上也没生物啊，什么动物能在这里下蛋。” 

    　　“刚上前准备去查看。” 

    　　“那个蛋就突然碎了，流出一堆散发着臭味的蛋液。” 

    　　“.” 

    　　陈凡面无表情的沉默了许久后才轻声道：“去屋外再多淋会儿雨吧。” 

    　　“那颗蛋或许是诡物的蛋，我闻不见你身上的味道，但不确定诡物是否能闻见，尽可能多淋会儿雨洗去身上气味免得给营地引来灾难。” 

    　　话音落下。 

    　　周默面色微变，瞬间意识到了问题的严重性，当即也不敢过多耽误，快速离开木屋。 

    　　在周默之后。 

    　　陈凡才开始盘点营地内现有的资源。 

    　　食物和水等资源暂时不缺了。 

    　　可用诡石367枚，不算诡火里放置的诡石。 

    　　诡火里还有50枚诡石，用于日常维护和补充箭塔的消耗。 

    　　目前整个营地安全区为直径20米。 

    　　核心城墙内的直径为10米。 

    　　核心区面积较小，但面积小也意味着打造城墙所消耗的费用较少，所以他将很多核心建筑都安置在了城墙内，一些非核心的建筑，则是安置在营地外。 

    　　之后他的计划是在扩大营地整体面积的同时。 

    　　将现有整座城墙升至2级。 

    　　在营地外围再重新打造一圈城墙，这样便拥有两道屏障，第一道屏障保护普通建筑，若失守便退至核心区。 

    　　只是 

    　　他如今的资源暂时不足以支撑他这个计划。 

    　　靠击杀诡物获得诡石的手段，有些不太稳定，得先将荒野上那些被摧毁站点里的诡石全都拿到手再说。 

    　　交通工具. 

    　　“.” 

    　　陈凡脑海里渐渐涌出一个想法，只是感觉成功性有点过低，他的2.0供暖系统其实原理极其简单，只不过是这个世界的人从来没往这个方向去思考，才会觉得神奇。 

    　　本质上其实只是将「木刺」当做受压触发的活塞而已。 

    　　思索数息后。 

    　　他掏出2枚诡石再次制造了一个捕兽夹，并消耗10枚诡石，将其升级至2级，这次他选择方向是「地刺回收的速度加快。」 

    　　又打造了根一米粗的铜管。 

    　　将铜管盖至地刺上。 

    　　并再次打造了一根较细的铜管，站在桌面上，不断刺向那根粗大铜管底部的「地刺」。 

    　　每刺一下，地刺便会被被激活一次。 

    　　而刺向地刺的铜管，便会被弹高。 

    　　爆发出冲力。 

    　　是的。 

    　　他要造辆车。 

    　　核心原理类似于内燃机，不同的区别在于将内燃机的「油气混合爆炸」推动活塞，替换成「地刺」激活推动活塞。 

    　　一个极其简陋的「地刺」发动机便已成型。 

    　　只要再加上一个车辆底盘，和一根「主驱动轴」等齿轮车轮装置，将活塞的直线往复运动，转变为旋转运动。 

    　　便可打造出一个极其简陋的交通工具，速度怎样不好说，毕竟受限于地刺的触发力量和复位速度。 

    　　齿轮？ 

    　　这他妈是玄幻世界，去哪找齿轮这种东西，更何况，打造齿轮需要较为坚固耐磨的材料，他的营地内目前压根没有这种材料，铜管并不是很结实，属于建筑模块。 

    　　等等—— 

    　　他面色渐渐古怪起来。 

    　　仓库里是不是还堆积着一堆螳螂诡的诡材「螳螂臂」？ 

    　　那玩意儿他试过了，挺结实的。 

    　　试试？ 

    　　试试！ 

    　　陈凡当即跳下桌，抱起地面上的这根粗大铜管和地刺就朝屋外走去，如果实验成功了，荒原周围那些被摧毁的站点内的资源就都是他的了。 

    　　至少是数千枚诡石的进账！ 

    　　距离永夜还有一个时辰多点。 

    　　时间还算充裕。 

    　　在得到命令后，整个营地内的所有人都开始忙碌起来。 

    　　陈凡先是再次花费了2枚诡石打造了一个崭新的木屋，王麻子带着自己的手下，开始噼里啪啦的拆屋，尽可能拆下一些整齐的木板，并进行修边组合。 

    　　齐崇则是带着自己手下，从农田里挖了许久，才将埋在最深处的猴头诡挖出来剥皮。 

    　　周默同样蹲在农田边，一边头疼的望向站长给的图纸，一边手持大刀开始对眼前的骨头进行劈开分解。 

    　　这是竹竿诡的尸体。 

    　　浑身细长。 

    　　骨头同样细长坚硬，作为驱动轴再合适不过了。 

    　　瘸猴上过几年私塾，脑子相对灵活，手持图纸挨个四处查看，并不断修正。 

    　　(本章完)

 第39章 “还能他妈这么玩的？” 

    　　第39章 “还能他妈这么玩的？” 

    　　“老祖宗说的真没错啊。” 

    　　“人多就是力量大。” 

    　　距离永夜降临还剩一炷香的功夫。 

    　　营地外围，阴雨中，陈凡望向面前这架极其简陋破烂的「小车」，感慨的长呼了一口气，在营地内的所有人都动起来后，一个时辰左右的功夫，这个世界的第一辆小车便已问世。 

    　　竹竿诡的骨头，为传动轴骨架。 

    　　数块颇为平整的木板被钉在一起，作为车辆的主体。 

    　　没有车壳、没有车窗。 

    　　就一块孤零零的厚厚木板，约30厘米厚。 

    　　在木板中央镶嵌着一个约为20厘米高被削去一大半的粗壮铜管，平整没入至木板中央，铜管底部安置着一个包裹着猴皮的「地刺」陷阱，作为「地刺发动机」充当动力源。 

    　　除此之外—— 

    　　还有数个由「螳螂刀」削成的齿轮，被安置在木板下方，通过传动轴和四个车轮所相连，车轮是由木头打造，外表包裹着猴头诡的猴皮。 

    　　而在木板中央，也就是「发动机」上方，还有一根较为细长的铜管作为操纵杆。 

    　　只要不断用手下压这根铜管，地刺便会触发。 

    　　传动轴会将地刺触发产生的冲力，通过齿轮转变为车轮旋转运动，从而推动木板的前进。 

    　　但. 

    　　“.” 

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，实在是过于简陋了，目前来讲，速度完全不知道，坚固程度也完全不敢打包票，说不定刚发动就散架了，或者发动正常但在离开营地后半路散架。 

    　　“周默，你试试。” 

    　　“我来！” 

    　　周默眼里完全没有一丝畏惧，反而跃跃欲试的跳到木板上，在瘸猴几人的注视下，缓缓握紧那根被站长名为「操纵杆」的细小铜管。 

    　　猛地向下刺去。 

    　　顿时！ 

    　　地刺激活。 

    　　冲力顺着传动轴一路来到齿轮，并带动车轮开始旋转。 

    　　车辆动了。 

    　　周默眼睛一亮，感受到下方地刺已快速回弹，再次将手中细小铜管向下刺去，冲力再次顺着传动轴来到车轮，带着车轮开始快速旋转。 

    　　一下，两下，三下。 

    　　车轮的旋转速度开始渐渐加快。 

    　　这辆极其简陋的木板小车便迅速驶出营地，朝营地外的荒原疾驰而去，被猴头诡皮毛所包裹的木轮，挺适应荒原上的地形。 

    　　“哦吼吼！！” 

    　　众人渐渐望向周默消失的背影，听着远处周默的兴奋高吼声。 

    　　“速度这么快！？” 

    　　瘸猴眼中闪过一丝难以置信呢喃道：“这速度比一般骆驼快多了，甚至都快赶上马匹的速度，而且还不累人。” 

    　　“其实还是有点累人的。” 

    　　陈凡无奈的叹了口气，那操纵杆需要手动不断刺向地刺，这是个体力活，反正他是刺不了多少下。 

    　　就在这时—— 

    　　远处阴雨中传来周默的恐惧高吼声：“站长，怎么停下来！” 

    　　距离永夜降临只有半炷香功夫，这个时候跑远就可以找个地方准备等死了。 

    　　“松手！” 

    　　“松手还在跑！” 

    　　“松手后等一会儿。” 

    　　那辆木板小车渐渐停了下来，雨中又传来周默的高吼声：“站长，怎么掉头？” 

    　　“跳下来，搬起小车挪个方向对准营地。” 

    　　刹车全靠松油门。 

    　　转向全靠人搬车。 

    　　没办法。 

    　　条件简陋，就只能这样了。 

    　　没多久。 

    　　站在木板上的周默又兴冲冲的操纵着这辆木板小车，回到营地，只是判断错误，哪怕已经提前松开操纵杆，车辆还是在惯性下，再次冲出营地。 

    　　直至周默气喘吁吁的将整个小车，扛在肩膀上，再次返回营地后，才满脸兴奋的望向陈凡。 

    　　“站长！” 

    　　“有了这个东西，我能去更远的站点，可以带回来更多的诡石和资源！” 

    　　“力气还不小。” 

    　　陈凡看了眼周默一眼：“这只是初代试验品，接下来几天让齐崇他俩白天种地时，开着这玩意在附近多跑几圈，看看会不会出什么问题。” 

    　　“你这几天继续去附近的站点。” 

    　　“测试完后再交给你。” 

    　　“免得你出去后半路散架回不来了。” 

    　　别说。 

    　　这玩意儿还只能周默用，别人还真没周默这把子力气。 

    　　一旦力竭，就熄火了。 

    　　以后有空优化下，看能不能给这玩意儿改成自动的，无需人力。 

    　　“行了！” 

    　　“天快黑了，该睡觉的睡觉，该上城的上城，散了。” 

    　　半炷香过后。 

    　　无穷无尽的黑暗再次涌来，将整个世界都笼罩在其中，只有诡火散发出的光芒，形成安全区将整个营地笼入其中。 

    　　城墙上。 

    　　陈凡站在齐崇今日在墙上搭建的简陋避雨小屋里，感受着沁凉夜风和丝丝雨意，望向营地外的灰雾，不知今夜是否会像昨夜一样风平浪静。 

    　　“来了！” 

    　　几乎是在入夜的一瞬间，陈凡便看见灰雾中渐渐涌出一头又一头诡物。 

    　　有猴头诡。 

    　　有竹竿诡。 

    　　还有螳螂诡。 

    　　以及熟悉的老朋友，被四个竹竿诡抬着坐在轿子上的女诡。 

    　　还是这批人，哦不，还是这批诡！ 

    　　但比起上次多了不少头诡物，上次只有近一百头诡物，今夜一眼望去足足有300多头，从各个方向将营地包围在其中，准备随时发动攻击。 

    　　显然。 

    　　昨夜之所以风平浪静，大概率是附近路过的诡物都被这只女鬼截胡了。 

    　　欸？ 

    　　怎么还看见有近一百头肉虫诡，被捆住扔在地面上，在一众诡物前不断挣扎。 

    　　诡物间内斗了？ 

    　　“都准备了。” 

    　　陈凡转身望向安置在城墙上的十座2级箭塔，和两座3级箭塔，稍微松了口气，应该能顶得住，他还有300多枚诡石，若情况不对，可随时再次提升营地强度！ 

    　　那个女诡明显拥有一定的智慧，或许是觉得上次之所以失败，是因为一批批派出手下兵力分散导致的，于是这次诡物才刚刚在营地附近聚齐。 

    　　伴随着一阵刺耳的癫狂笑声，直接发起总攻。 

    　　没有试探，没有佯攻。 

    　　只见一头头足足有3米多高的竹竿诡，从灰雾步步走向营地，速度不断加快，在冲进营地的一瞬间，顺手抄起身旁的肉虫诡，用全力砸向营地内的城墙。 

    　　城墙上的数座箭塔立即启动。 

    　　一枚枚弩箭，精准命中在空中形成抛物线的肉虫诡。 

    　　在空中炸成朵朵幽绿火焰。 

    　　但也有部分漏网之鱼，直勾勾的重重砸在城墙表面上，幽绿色液体炸开的瞬间，城墙开始被腐蚀，没一会儿被命中的地方便变得坑坑洼洼。 

    　　这压根是将肉虫诡当手榴弹来用了。 

    　　别说。 

    　　还挺好使。 

    　　“妈的！” 

    　　陈凡身子埋低在垛墙后方，探出头去望向城外空中的阵阵爆炸画面，忍不住怒骂起来。 

    　　“还能他妈这么玩的？” 

    　　他总算知道昨夜这个女诡到底干嘛去了！ 

    　　敢情是尾随肉虫诡潮，掳走一批肉虫诡当手榴弹去了。 

    　　(本章完)

 第40章 “锵！” 

    　　第40章 “锵！” 

    　　不见爆炸声。 

    　　但余光，却能清晰看见一朵朵幽绿烟火绽放在空中。 

    　　肉虫诡这种诡物呈球状，没有行动手段，无法控制自己身体，只能随风而行，体重较轻。 

    　　今夜风不小。 

    　　这群竹竿诡站在风向上方，占据有利地形，将一枚枚肉虫诡砸向城墙。 

    　　企图以此破坏城墙，随后冲入营地核心区。 

    　　陈凡几人在这种攻势下，没有太多还手余地，尽可能的躲在垛墙后，免得被粘稠绿色液体溅射到身上，剩下的就只能交给箭塔了。 

    　　这次的攻势，来的极其凶猛。 

    　　一部分竹竿诡负责投掷肉虫诡。 

    　　而一部分竹竿诡则是已经朝城墙冲来，身后跟着螳螂诡猴头诡等一众诡物。 

    　　“箭雨风暴！” 

    　　“箭雨风暴！” 

    　　一座3级箭塔，不间隙的将大量弩箭抛射至空中，精准命中冲入营地的一头头诡物，很快便死伤无数，剩余十座2级箭塔，也在不断射出弩箭。 

    　　每只弩箭就如地狱索命的恶鬼般，精准索命。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　地面震动的声音传来，只见黑雾中那个体型相比其他竹竿诡都要更大的竹竿诡头目，也缓缓走入营地，每走一步，地面都在不断震动。 

    　　同为竹竿诡。 

    　　这个竹竿诡的头目明显四肢力量要更强，随手抓起身旁的两个螳螂诡，快速助跑几步，便将手中的螳螂诡扔在空中，跃过城墙掉落在城墙后的营地核心区，并不断重复此操作。 

    　　一只只螳螂诡直接跃过城墙。 

    　　重重摔入城内的螳螂诡快速翻身，尖叫着高举螳螂臂沿着石阶朝城墙上陈凡几人冲来。 

    　　而此时—— 

    　　不少竹竿诡也抵达城墙下方，拎起旁边的螳螂诡，将其螳螂臂当做攻城锤一般不断全力敲击着墙壁，企图破城。 

    　　一时间！ 

    　　整个营地内忧外患，前有狼后有虎。 

    　　落入一种极其危险的处境。 

    　　“各自保命！” 

    　　陈凡高吼了一声，才快速望向城外的状况，肉虫诡已经全部消耗完毕，这片城墙区域虽然被腐蚀的破烂不堪，但尚未崩塌。 

    　　不少竹竿诡正紧盯这处城墙薄弱点攻城。 

    　　那座加强了威力，附带火元素的3级箭塔，正在精准点射那只踏入营地的高级竹竿诡，三级箭塔的威力不俗，一根根弩箭如冰雹般射去。 

    　　一根中额。 

    　　两根中眼。 

    　　三根中腹。 

    　　没冲出去几步，便踉踉跄跄的跌倒在地面，不再起身，彻底死亡。 

    　　失去了投掷源，也再无螳螂诡被扔至围墙内。 

    　　在解决了这个高级竹竿诡后，这座箭塔才开始解决那批冲入城墙下方的竹竿诡，挨个点射，再辅以剩余5座2级箭塔，几乎很快便将城墙边缘处的诡物清空。 

    　　另外5座箭塔，则是快速击杀着落入围墙内的螳螂诡。 

    　　而不断激活「箭雨风暴」技能的另一座3级箭塔，左右开弓之下，正快速诛杀着冲入营地的大批诡物。 

    　　整个营地看起来如暴雨中的小舟摇摇欲坠。 

    　　但其实稳如老狗。 

    　　而他们要做的很简单，那就是活下去，避开落入营地内的这几只螳螂诡攻击，剩下的交给营地城防建筑即可！ 

    　　就在这时—— 

    　　一只螳螂诡，从阴影处猛地钻出跃在空中手持双刃尖叫着朝陈凡几人劈砍而来。 

    　　雷电闪过。 

    　　陈凡甚至能清晰看见这只诡物那嘴角旁边的绒毛。 

    　　煞白且渗人。 

    　　“锵！” 

    　　手持弑神长矛的瘸猴第一时间迎上去，高举长矛，挡住这一击，然而庞大的冲击力，还是将瘸猴第一时间压倒在地面，但也因此挡住这只螳螂诡的偷袭。 

    　　下一刻。 

    　　弩箭从雨中袭来。 

    　　精准命中。 

    　　没机会再次发动攻击的螳螂诡突然僵在空中，倒在雨夜城墙上。 

    　　数十息功夫。 

    　　战斗结束了。 

    　　城外遍地诡物尸体，一处围墙区域已摇摇欲坠，营地内不见一头尚且存活的诡物尸体。 

    　　“.” 

    　　陈凡快速扫了眼几人，又望向城墙内。 

    　　无一人受伤。 

    　　本在睡觉的周默也被吵醒，此时正手持大刀气喘吁吁，虎口渗血站在雨夜中，抬头望向他。 

    　　他没和螳螂诡正面短刀接触过。 

    　　2级箭塔，一发弩箭若精准命中，可瞬间击杀螳螂诡。 

    　　但—— 

    　　刚才他亲眼目睹，周默和一只螳螂诡连续过手几招，只能勉强自保，哪怕如此也在多次对撞下虎口渗血，2级修行者的实力加上异宝在手，竟无法正面对抗一只如炮灰般的螳螂诡。 

    　　诡物这种存在，根本不是人力可正面对抗的。 

    　　哪怕是修行者也很艰难。 

    　　这还是在营地内，有光亮。 

    　　若是在永夜中，四周皆是浓郁黑暗，可见度为零，那周默走不过三招便会死在螳螂诡刀下。 

    　　陈凡望向营地外的灰雾中那顶轿子。 

    　　至此！ 

    　　今夜围在营地外的诡物，已全军覆没，只剩下那顶轿子。 

    　　“要撤了？” 

    　　陈凡眉头微微皱起，望向灰雾中那个缓缓撤退的血红轿子，这头女诡灵智太高了，是个大麻烦，这次若是让其退去，下次再来，肯定会带来更多的诡物。 

    　　但他也没什么太好办法。 

    　　只能眼睁睁的目睹其撤退，箭塔只能攻击营地范围内的生物。 

    　　下一刻—— 

    　　只见扛着轿子的那四头竹竿诡后退了约莫数米后，突然开始朝营地跑来，速度越来越快，就这样扛着轿子冲进营地内，在进入营地的瞬间。 

    　　轿子猛地炸裂。 

    　　化作无数碎片刺入地面。 

    　　那四头竹竿诡也因此粉碎身亡。 

    　　“啊哈哈哈！！！” 

    　　刺耳且诡异的癫狂笑声，瞬间笼罩整个营地，只见一个浑身赤裸的女诡，正赤脚站在地面上望向站在城墙上的几人。 

    　　脸颊苍白如雪，不似活人脸。 

    　　五官精致，如同匠人精心雕琢的杰作。 

    　　眼中没有瞳孔，只有一片混沌的漆黑，双唇却异常鲜红。 

    　　一头乌黑长发越过后腰，和小腿齐平。 

    　　好美。 

    　　这是陈凡的第一印象，美至不像诡物，更像是人间尤物。 

    　　不穿衣服的女人其实没有太多美感，那若隐若现的衣物，往往才能衬托出美感。 

    　　但—— 

    　　眼前这个女诡，身上没有一丝衣物，就那样赤裸在天地间。 

    　　却没有一丝俗气的味道，身上散发着高贵冰冷的气息。 

    　　(本章完)

 第41章 第四个永夜。 

    　　第41章 第四个永夜。 

    　　恍惚间。 

    　　陈凡思绪停滞，眼前世界好像变得安静起来。 

    　　但就在这时—— 

    　　一丝渗入脖颈的沁凉雨水和城墙内的周默高吼声，将他从恍惚间唤醒。 

    　　“站长！” 

    　　“陈凡！！” 

    　　城墙内，手持大刀的周默站在木屋旁，满脸焦急的扯着嗓子高吼着，企图唤醒城墙上的几人。 

    　　在他的视角里。 

    　　站长几人突然陷入恍惚。 

    　　王麻子甚至已经解开自己的裤子，开始手活。 

    　　永夜、暴雨、诡物、手活。 

    　　这四个毫不相关的词组成了此刻的场景，虽然他承认手活是件快乐的事情，但现在实在不是一个好时机。 

    　　这幅诡异的画面，很显然是站长几人遇到了会致幻的诡物。 

    　　“趴下！” 

    　　第一个清醒过来的陈凡，望向女诡身后那缕如瀑布的黑发，已经不断延伸并如雷霆般快速朝他们刺来，将王麻子几人快速按倒在地，躲在垛墙后。 

    　　人会被致幻。 

    　　但建筑可不会。 

    　　在女诡踏入营地的那一刻起，箭塔上的弩机便在不断启动。 

    　　一枚枚弩箭激射而出，穿过雨夜直指站在城外的女诡，虽大部分弩箭都被如鞭子挥舞在空中的头发击偏，但箭塔数量较多，仍有弩箭成功命中。 

    　　只要他们几人第一时间没被那针芒似的头发杀死，这个女诡扛不住箭塔的伤害。 

    　　显然。 

    　　女诡的想法是硬抗箭塔伤害，擒贼先擒王。 

    　　只要他死了，箭塔会瞬间停止运转，诡火也会开始缓缓熄灭消散。 

    　　然而—— 

    　　他醒了过来，并避开这波攻击。 

    　　那留给女诡的就只有死路。 

    　　那座附带火元素的3级箭塔，专门打造出来用于对付这个女诡的箭塔，开始大展神威，一枚枚弩箭射向女诡，速度极快令其无法闪躲。 

    　　通体贯穿。 

    　　不见血液从洞口流出，只有一片烧焦的血肉。 

    　　数息后。 

    　　战斗彻底结束。 

    　　这头女诡最强大的手段没起到一锤定音的效果后，便成了待宰羔羊，没抗住几波攻势便被射杀在营地内。 

    　　而此时。 

    　　王奎几人也早已经从幻觉中脱离出来。 

    　　“妈的。” 

    　　王麻子面色羞怒且后怕的提起裤子：“这头诡物的手段，当真恐怖！” 

    　　幸好周默在营地内，没看见城外那头女诡，得以将站长唤醒，否则说不定还要出什么事儿，这头女诡竟然可以致幻，当真恐怖如斯。 

    　　灰雾内再无一头诡物。 

    　　“你先去入睡。” 

    　　陈凡望向走上城墙的周默：“明早你还要出外勤，先去睡，这里交给我们处理。” 

    　　随后才望向瘸猴几人。 

    　　“快速清理战场，夜还长，说不定还会有诡物袭来。” 

    　　经过这几天。 

    　　营地内的人早已经磨合的差不多。 

    　　一声令下。 

    　　瘸猴几人便冲下去开始从诡物尸体内挖诡石，拾取掉落的异宝，诡材暂时不解剖等天亮再说。 

    　　而陈凡则是第一时间修复了破损的城墙。 

    　　修复费用所需78枚诡石。 

    　　这次城墙破损的较为严重，所需修复的代价也较高。 

    　　但. 

    　　修个屁。 

    　　总共只有4米长的城墙遭到了破坏，这群诡物盯着一个点打，他直接将破损的城墙当场拆除，并再次打造一条4米的崭新城墙，只消耗了40枚诡石。 

    　　修复比重造的价格都要贵。 

    　　接下来。 

    　　几人轮流守在城墙的木屋上，这样可以避免在寒冷潮湿阴冷的环境呆太久，尽可能的避免染上风寒。 

    　　一夜很快过去。 

    　　后半夜仅有几十头零散诡物闯入营地，没有形成诡潮，被他们轻松解决。 

    　　以如今营地的强度。 

    　　只要不是形成规模的诡潮，或是有高级诡物坐镇，寻常的游荡诡物但凡闯入营地，就是给他们送诡石来了，无法对营地造成一丝威胁。 

    　　天亮了。 

    　　黑暗如奶盖般，被陡然揭开。 

    　　木屋内的「永夜日历」上，再次被划了一个叉。 

    　　这是他们在荒野雨季上度过的，第四个永夜。 

    　　天刚亮。 

    　　周默便带着自己的手下，拎着大刀，再次踏上了路程，准备将附近几个被摧毁的站点里的资源带回营地。 

    　　而陈凡几人才放松下来整理昨夜的战场。 

    　　昨夜因轮流守夜的缘故。 

    　　都不太困。 

    　　可以晚点再睡。 

    　　齐崇两人已经开始轻车熟路的解剖诡物尸体，有用的诡材，比如「螳螂臂」、「猴皮」、「竹竿诡骨架」等全都收集起来堆积在仓库，用瓷缸收集诡血。 

    　　值得一提的是。 

    　　哪怕永夜降临，种植在农田里的「肉诡子母种」也需诡血浇灌。 

    　　昨夜齐崇几人也没忘记用诡血浇灌。 

    　　幸好战斗没持续太久，不然又得打造一些铜管。 

    　　城墙外。 

    　　王麻子站在微雨中，望向地面上那个安安静静躺在地面上，身上数个窟窿的女诡，蹲下身子捏了捏其小臂的松紧度，有些略微感慨道。 

    　　“昨夜确实有些失态。” 

    　　“但不得不承认，这真是我这辈子见过最美的女人，比江北城「桂花楼」里的头牌，要好看无数倍，说句天仙毫不为过。” 

    　　“提醒一下。”瘸猴面无表情道：“是女诡。” 

    　　“我知道，但她身上看起来没有任何诡物异变不是吗，就像是正常女人一样，可惜了。” 

    　　“再提醒一下，她已经死了。” 

    　　“我知道你老提醒什么.好像显得我有其他想法一样.” 

    　　“我看见你舔嘴角了。” 

    　　“嘴有点干。” 

    　　就在这时—— 

    　　不远处的阿乐大步走出来，将螳螂臂当做刀刃，跪在女诡旁边，轻车熟路的刺入头皮，如杀牛般，顺着关节快速滑动，不一会儿，完整的诡皮便被剥下来。 

    　　那头茂密乌黑长发也被连着头皮完整剥掉。 

    　　刚才还带有一丝凄冷美感的女诡，眨眼间便成了一滩碎肉。 

    　　“你在.？” 

    　　还在感慨的王麻子满脸懵逼的望向眼前这一幕。 

    　　“剥皮。” 

    　　阿乐抬头看了眼王麻子瓮声道：“站长下令，这头长发是好东西，要剥下来，需要给你留个诡欢喜吗？再找站长给你做个大小合适的铜管？” 

    　　“谢了，那倒是不用” 

    　　王麻子有些悻悻道：“我只是随口聊几句，被你们说的我好像那什么一样.” 

    　　“昨夜我只是被致幻了而已。” 

    　　“但昨夜只有你一个人脱裤子。” 

    　　“你们绑的死结，我绑的活结。” 

    　　“呵呵。” 

    　　“都是好东西啊。” 

    　　陈凡乐呵呵的来回巡视各个小组的状况，尤其是那个竹竿诡的头目，骨架极其结实，用来当改良版的小车骨架再合适不过了。 

    　　这么多诡物进账了不少诡石。 

    　　还给他掉落了三件异宝。 

    　　一件是从竹竿诡头目身上找到的。 

    　　另外两件则是女诡身上翻出的，其中一件还是极其稀有的建筑蓝图。 

    　　至于那个螳螂诡头目，则是什么都没有，挺穷的。 

    　　昨夜收获颇为丰厚。 

    　　而且这么多诡物尸体，新打造的祭塔也终于有了用武之地。 

    　　ps：求点月票. 

    　　(本章完)

 第42章 已质变。 

    　　第42章 已质变。 

    　　木屋内。 

    　　陈凡坐在火炉旁，望向屋外的微雨，当初为了节省资源，围墙内核心区的区域有点小，伴随着营地发展，空间已经开始捉襟见肘，箭塔都有点放不下了，过些日子，也该提提面积了。 

    　　随后他才开始统计昨夜的收获。 

    　　「猴皮」「螳螂臂」等诡材若干。 

    　　诡石共478枚。 

    　　其中那个女诡体内，贡献了十枚2级诡石，价值100枚诡石。 

    　　异宝三个。 

    　　建筑蓝图属于异宝里极为稀有的存在，而他如今手里的这张薄如蝉翼的蓝图，便是一张崭新的建筑蓝图。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：祭坛。 

    　　「异宝品级」：白色。 

    　　「异宝效果」：可凭此打造祭坛，祭坛内可恢复伤势。 

    　　- 

    　　“恢复伤势？” 

    　　陈凡若有所思的点了点头，很有用的建筑，也是目前营地所缺的建筑，昨夜营地无人受伤。 

    　　也就只有周默和诡物多次正面对抗虎口渗血受了点小伤，不碍大事。 

    　　打造价格也不贵。 

    　　只需10枚诡石。 

    　　待会儿便打造在城内。 

    　　城内面积已经越来越不够用了，木屋、哨塔、祭塔，如今又要多个祭坛，需要尽快升级诡火扩大营地范围，并朝外扩容一圈城墙。 

    　　只是 

    　　这笔花费可不少。 

    　　需尽快将小车测试完毕，然后让周默前往荒原上的废弃站点，带回那些站点里的诡石。 

    　　他望向手里剩余的两件异宝。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：火把。 

    　　「异宝品级」：白色。 

    　　「异宝效果」：一次性异宝，点燃后可持续6个时辰，拥有1级诡火效果，照明范围为直径1米。 

    　　- 

    　　移动版的诡火。 

    　　在非雨季里能有点用，雨季的作用就很小了。 

    　　雨季里的诡物很容易在暴虐下冲进诡火安全区内。 

    　　最后一件异宝。 

    　　也是这次收获里价值最高的一件，是女诡掉落的，乃绿色品级的异宝。 

    　　一张皮。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：诡皮。 

    　　「异宝品级」：绿色。 

    　　「异宝效果」：一张特殊的诡皮，需‘人血诡花’浇灌，方可显现。 

    　　- 

    　　“.” 

    　　陈凡眉头微微皱起，望向手里巴掌大小的一张诡皮，看起来极其古朴，能依稀感觉到时间流逝的痕迹，他不知晓何为「人血诡花」，也不知去哪搞这个东西。 

    　　只能暂时将这个东西收好。 

    　　待以后找到了再说。 

    　　待雨季结束后。 

    　　「江北城」是一定得去的，呆在荒原上，消息太闭塞了。 

    　　只是 

    　　建筑师的实力只体现在自己的营地内。 

    　　前往其他人的地盘。 

    　　论肉身实力，肯定是打不过那些修行者。 

    　　论身外手段。 

    　　他确实可以快速打造出几座箭塔，修行者几乎不可能正面对抗「建筑师」的城防建筑，除非等级碾压，至少2级修行者周默，1级箭塔的一发弩箭便可轻易瞬杀。 

    　　但他临时打造出来的几座箭塔，肯定比不上其他人地盘上经营那么久的城防建筑。 

    　　要想在保证自身安全的情况下前往江北城，这件事得好好规划，不过眼前还是先撑过雨季再说。 

    　　迷迷糊糊中。 

    　　他躺在木床上睡了过去。 

    　　“轰轰.” 

    　　流水声隐隐作响，那是城外的「2.0供暖系统」运转时的声音，屋外阴冷湿寒，屋内却较为暖和干燥。 

    　　在距离永夜还有三个时辰降临时。 

    　　陈凡醒了过来。 

    　　简单洗漱一番后，起身伸了个懒腰，走出木屋外，准备将营地强度再提升下。 

    　　目前他共有795枚诡石。 

    　　他先是走至城内诡火处查看昨夜诡石的消耗情况，诡火在升至二级时，他所选的一个升级效果，是可减少营地内城防建筑的攻击消耗。 

    　　昨夜共消耗了17枚诡石。 

    　　主要是「箭雨风暴」消耗的诡石较多。 

    　　他又拿出17枚诡石，将诡火里的诡石补充至50枚。 

    　　随后他又拿出50枚诡石，将诡火升至3级。 

    　　下一刻—— 

    　　面前弹出一则面板。 

    　　- 

    　　「诡火升至3级，安全范围增加至直径50米，对诡物的威慑感得到加强。」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：安全范围增加至100米。」 

    　　「2：对鬼物的威慑感得到一定加强。」 

    　　「3：已质变，营地内所有建筑单次打造消耗-1枚诡石，该效果每日可用10000次，且仅在雨季生效（稀有）。」 

    　　- 

    　　“.” 

    　　陈凡望向面前的面板微微一愣，往日的升级面板，都是白底黑字，颇为朴素。 

    　　而这次的升级方向中。 

    　　前两条同样为黑字。 

    　　第三条便变成了闪烁着七彩光芒的字样，看起来极其扎眼。 

    　　如果他没理解错的话。 

    　　这第三条升级方向并不是所有诡火每次升至3级都固定出现的，而是小概率出现的，建筑在升级时所获得的升级方向中，有极小概率获得一条，较为稀有的升级方向。 

    　　也就是「质变」。 

    　　他望向这第三条升级方向，呼吸渐渐急促起来。 

    　　营地内打造所有建筑的单次消耗-1枚诡石。 

    　　听起来颇为鸡肋。 

    　　毕竟一米城墙需要20枚诡石，减少一枚诡石，也就是19枚诡石而已，几乎没有什么变化。 

    　　但像「捕兽夹」这种打造需要2枚诡石，减少一枚诡石，就只需1枚诡石了。 

    　　相当于消耗减半。 

    　　最重要的是—— 

    　　「铜管」。 

    　　这个建筑模块配件，打造一米仅需1枚诡石。 

    　　在此效果下，当于免费。 

    　　无代价打造。 

    　　每日可使用1万次，也就说 

    　　他每天可无代价打造一万根1米的铜管。 

    　　虽仅在雨季生效，但也已足够变态。 

    　　几乎没有瞬间犹豫，他当即选择了第三个升级方向，这个升级方向对营地强度的提升是史诗级的。 

    　　“.” 

    　　城墙上。 

    　　陈凡双手搭在垛墙上，望向扩充至50米的安全区，眼里燃烧着野心，感受着阴雨的沁凉，忍不住咧嘴笑了起来。 

    　　他至今已经研究出了铜管数种作用。 

    　　其中一种，便是可延伸「安全区」范围，可使诡火在铜管中流淌，从而扩大安全区范围，原本他想完全利用这个效果，还需要很长时间，毕竟消耗的诡石也不少。 

    　　但现在—— 

    　　他有了新的计划。 

    　　荒原从「平城」到「江北城」的直线距离为，170公里。 

    　　旱季期。 

    　　无数商队、修行者、猎人等，往返两座城之间，通过骆驼、马匹等作为交通工具。 

    　　白天赶路。 

    　　夜里安营在附近站点。 

    　　数日功夫，方可穿过荒原。 

    　　(本章完)

 第43章 箭塔升至4级，升为‘箭堡’。 

    　　第43章 箭塔升至4级，升为‘箭堡’。 

    　　这是这片区域，近百年来不变的格局。 

    　　但从此以后。 

    　　这个格局将会因他改变，荒原上将不会再有一座站点。 

    　　他打算. 

    　　在两地之间，修建一条高速公路。 

    　　一条用「铜管」搭建起来的高速公路，诡火在铜管中流淌，让这条路哪怕入夜也依旧被诡火笼罩，可日夜不停歇通行，大大加速了商队货物流转效率的同时。 

    　　也会给他带来大量收入。 

    　　以前这片区域，所有的过路费都被荒原上的营地所收入囊中，但等高速公路开辟之后，这些收入将全是他的。 

    　　甚至！ 

    　　他可代替「江北坊市」，成为新的坊市聚集地点。 

    　　毕竟他这里所打造的诡火、箭塔等建筑，都要比其他地方成本更低，售价也更低。 

    　　这是一笔极大的利润。 

    　　170公里等于170000米。 

    　　只需17天。 

    　　他便可铺设好这条高速公路。 

    　　但. 

    　　要如何守住这笔利益，也是一个大问题，必定会迎来江北城三大势力的疯狂反扑，他必须在雨季这段黄金时间里，积攒下足够的底蕴。 

    　　雨季后。 

    　　灭三大势力，通高速公路。 

    　　一盏茶后。 

    　　陈凡望向自己已经铺设了一百多米的铜管，沉默了一会儿后，看了眼荒野四周朝自己营地内走去。 

    　　情况比他想象的要复杂点。 

    　　虽然铺设铜管免费了。 

    　　但打造铜管需要他亲力亲为，没办法交给其他人去做，想要一步一个脚印的铺设完铜管，相当于得往返荒原数次，那得猴年马月去了。 

    　　得先将小车研发完毕。 

    　　然后开着车去铺设铜管，修建属于他的高速公路。 

    　　“齐崇！” 

    　　“过来，有个事交给你。” 

    　　走进营地的陈凡，唤来正在农田忙活的齐崇，齐崇正将从其他营地带回来的小麦全部移植到农田里。 

    　　“站长，农田太小了不够用了，能不能再来一块农田。” 

    　　“等会儿再说这个。” 

    　　一个时辰后。 

    　　“这回好多了。” 

    　　陈凡神情满意的望向被自己改造过的小车，这次他将其名为「2.0三轮车」。 

    　　砍掉一个轮子。 

    　　后面两个轮子，前方一个轮子。 

    　　第一个轮子连接着铜管，穿过木板，矗立在木板上，通过左右摇晃这根铜管上镶嵌的把手，便可使得轮子左右转向，从而带动车子转向。 

    　　这样车子便可以拥有转向效果。 

    　　需两人同时操控。 

    　　一人站在木板前端控制方向，另一人站在木板后方不断刺激「地刺」来获取前进动力。 

    　　这辆三轮车的加速。 

    　　并不是匀速。 

    　　因只有一缸，且动力取决于地刺恢复速度缘故，行驶过程的速度顿挫感很强，至于双缸四缸八缸的.那个就比较复杂了，以后再优化。 

    　　开着车铺设铜管的速度要快多了。 

    　　“上车。” 

    　　“我控制方向。” 

    　　半个时辰后。 

    　　陈凡站在三轮车上，双手搭在操控杆上，望向车辆后方一根根连接在一起的铜管，神情满意的笑了起来，有了交通工具作为辅助，速度快多了。 

    　　不到半个时辰。 

    　　他便铺设好了一条10公里的铜管，将今天的免费额度全都用光。 

    　　只需要多来这么几趟。 

    　　雨季结束后，高速公路便可启用！ 

    　　“怎么样？” 

    　　他望向身后气喘吁吁的齐崇：“不行了吗？” 

    　　“当然行！” 

    　　气喘吁吁大喘着气的齐崇，从怀里掏出水袋一饮而尽后，又将几个干饼快速塞进嘴里大口咀嚼着，抹去额头上的汗珠，抬起酸痛的胳膊站在地刺前方喘气道：“我不累，这和插秧也没什么区别。” 

    　　“好，那咱.回家！” 

    　　陈凡乐呵呵的转动操纵杆，站在木板上远眺天边，身体已经适应了这种颠簸，一颠一颠的朝营地方向驶去。 

    　　今天已测试的差不多。 

    　　这辆三轮车完全可以投入正常使用。 

    　　他准备再造两辆。 

    　　一辆让周默前往去其他站点带回资源。 

    　　一辆他用来铺设铜管。 

    　　一辆让王麻子外出看看白日荒原上有没有什么动静，就当开开图。 

    　　重新回到营地后。 

    　　陈凡乐呵呵的在营地内巡视着，今日他心情颇好，看看自己营地还有哪些地方急需改进，最后视线停留在一座3级箭塔上。 

    　　伴随着雨夜一天天过去。 

    　　诡物的强度会不断增加，也会格外暴虐，这些都是周默告诉他的。 

    　　他觉得自己需要一座威力更强的箭塔。 

    　　紧接着。 

    　　他便走上城墙，消耗了100枚诡石，将那座未习得「箭雨风暴」技能的那座箭塔，升至4级！ 

    　　下一刻—— 

    　　箭塔化作虚影，开始不断变化塌陷。 

    　　直至塌陷成.一个长高宽均为1米的正方体褐色石砖。 

    　　已毫无箭塔之样。 

    　　在石砖一面上，露出一个黑洞洞的长方形缺口，和城墙近乎融为一体，能清晰透过黑洞看见镶嵌在石砖内的一柄闪烁着寒光的弩机。 

    　　- 

    　　「箭塔升至4级，升为‘箭堡’，需固定安置在某处，无法随意移动，威力增强。」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：射速增强。」 

    　　「2：威力增强。」 

    　　「3：耗能减少。」 

    　　- 

    　　“.” 

    　　陈凡若有所思的望向面前这个「箭堡」，升级后占地面积小了许多，更加结实的同时，也更加隐蔽。 

    　　他选择了增加射速。 

    　　这座箭塔已经增强数次威力了，需要增加下射速，根据他前世玩游戏的经验，没有攻速的ad，伤害会低很多。 

    　　他发出攻击指令。 

    　　一枚枚裹挟着滚烫烈焰的火箭，从漆黑洞口内的弩机里激射而出，精准命中城外30米远的荒地上，威力暂时看不出来有何变化，但射速倒确实能直观的看出来快不少。 

    　　就在这时—— 

    　　“嗯？” 

    　　他眉头微微皱起，望向不远处阴雨里狼狈朝营地跑来的周默，很快，便见周默一溜烟的跑进营地，气喘吁吁的来到陈凡面前。 

    　　“喝口水，慢慢讲。” 

    　　不出意外的话，周默应该是出意外了。 

    　　“遇到诡了！” 

    　　周默接过陈凡递来的水袋一饮而尽，眼底深处闪过一丝恐惧，声音发颤道：“在回营时，我遇见了一群人在荒地上肆无忌惮的同房。” 

    　　“足足有三十多号人。” 

    　　“肆虐乱交。” 

    　　“远远看见后没有丝毫犹豫，我当场扭头就跑。” 

    　　“咱们位于荒野中心，肯定不会有人在这里，那就只能是「伪人诡」了，结果对方看到我的瞬间，便发了狂的朝我齐齐追来。” 

    　　“幸好我是2级修行者跑的快。” 

    　　“但” 

    　　“我那小兄弟，跑的慢了点，被那群伪人诡追上活生生撕碎吞了下去，就连今日在其他营地所捡取的资源也在慌乱中落在那里” 

    　　“站长.我.” 

    　　“.” 

    　　陈凡拍了拍周默的肩膀没有第一时间讲话，只是沉默许久后，才望向身旁的「箭堡」以及.那辆停在营地的三轮车，他突然想到了一种可以扩大建筑师影响范围的手段。 

    　　“现在不是难过的时候。” 

    　　“走，带你杀回去。” 

    　　(本章完)

 第44章 他将其称之为，箭车。 

    　　第44章 他将其称之为，「箭车」。 

    　　“杀回去？” 

    　　周默一时没反应过来这句话的意思，双腿此时还在控制不住的发颤，望向城外渐渐暗下来的天色，此时距离永夜降临，只有半个时辰多一点。 

    　　时间紧迫。 

    　　更何况。 

    　　他知道站长是很有潜力的建筑师，但建筑师的手段主要在于加固营地，营地外的作战能力几乎为零，该如何杀出去？ 

    　　“那批伪人距离营地有多远？” 

    　　“不远，就在那个山坡后方，王奎原先的营地附近。” 

    　　“走。” 

    　　“.” 

    　　陈凡走下城墙，来到营地外围，望向那辆停靠在荒野上的「木质三轮车」，当即打造了一座箭塔，并将其安置在车板上。 

    　　并不断多次升级。 

    　　将其一口气升至4级。 

    　　在升至3级时，所选的升级方向是—— 

    　　「弩箭将附带雷元素，有效麻痹敌人且会对命中目标附近最多三个生物造成一定连锁伤害。」 

    　　他知道伪人这种诡物。 

    　　防御不强。 

    　　主要是有迷惑作用，这个效果对付伪人很好用。 

    　　并在升至4级时，选择了增加射速。 

    　　很快—— 

    　　这座箭塔便化成「箭堡」，体型缩小了数倍，镶嵌在了这辆「木质三轮车」上。 

    　　此乃「箭塔」和「三轮车」的结合。 

    　　他将其称之为。 

    　　「箭车」。 

    　　“上车，你负责操作动力杆。” 

    　　陈凡率先跳上车，站在操纵杆前方，望向愣在一旁的周默：“时间紧迫，别发愣了。” 

    　　“好！” 

    　　周默也没有过多耽误，当即跳上板车，亲眼目睹同伴的死亡让他此时眼眶通红，双手青筋暴起，紧紧握住「动力杆」，待站长调整好方向后，便使出全身力气推动着动力杆。 

    　　在动力加持下。 

    　　这辆箭车，缓缓驶出营地，消失在阴雨里。 

    　　“少爷.” 

    　　陈凡走的太快了，甚至都没和他们有过多交流，只有他们几人留在营地内，但 

    　　“真是天才般的想法。” 

    　　瘸猴望向少爷离去的方向，恍惚道：“对啊，只要将箭塔和马车相结合，那便是移动箭塔啊，以前怎么没人这样用过？” 

    　　“其实也有，只是没普及起来，这其中有多种原因。”王奎面色复杂的回答道：“比如.箭塔无法攻击营地外的生物。” 

    　　“也是哦，这样的话.等等，那少爷的箭车怎么攻击营地外的生物？” 

    　　“我不知道，但我相信站长肯定想到了。” 

    　　“万一没想到呢？” 

    　　瘸猴有些不安的原地踱步，少爷走的太快了，甚至没告诉他们那群伪人的坐标，他就算想追上去，也不知道该去哪找少爷。 

    　　江北陈家37号站点，距离王奎原先的站点距离并不算很远。 

    　　翻了个山坡后。 

    　　便看见了那群伪人。 

    　　此时正聚集在王奎原先的站点里。 

    　　能清晰看见二十多个伪人，正在阴雨里不断乱交，脸上的表情极其奇怪，是一种近乎于癫狂的疯狂。 

    　　“.” 

    　　陈凡站在三轮车前端，望向眼前这幕面无表情的沉默着，他其实是有些愤怒的，被困于雨季荒原上，任何一个人力资源都是极其宝贵的。 

    　　绝对的不可再生资源。 

    　　一个人，在他心里的价值要远超于100枚诡石。 

    　　此时死了一个人。 

    　　就意味着，他不得不将营地内从事其他工作的人，安排去给周默当下手。 

    　　原本营地内共有10人，此时就只有9人。 

    　　就在这时—— 

    　　那群伪人也注意到了他们，伴随着一声刺耳的尖叫声，藏于木屋内的伪人也冲了出来，连同屋外的伪人，一同嘶吼着朝陈凡两人冲来！ 

    　　速度比全力奔跑的中年男人要快一丝。 

    　　完全没有他遇到的那对母女那样，没有丝毫伪装，嘶吼着眼里闪烁疯狂朝他们冲来。 

    　　百米。 

    　　八十米。 

    　　五十米。 

    　　眨眼间。 

    　　便距离他们只有不到三十米的距离，然而镶嵌在三轮车上的箭堡没有任何反应，此时不在营地内，箭堡压根无法启动。 

    　　陈凡没再等待。 

    　　伴随着掌心的三枚诡石被捏碎，一座由白色线条组成的诡火虚影渐渐凝聚在车板上，并凝实。 

    　　此时伪人也已冲到营地范围内。 

    　　一直毫无反应的箭堡，此时漆黑黑的洞口内闪过一丝白光。 

    　　下一刻—— 

    　　“咻咻咻！！” 

    　　一枚枚被雷电裹挟，如雷公掷出的长矛般，以极快的速度射向即将冲至三轮车前的诡物。 

    　　第一只被命中的伪人，几乎眨眼间便僵在原地，身子浑身焦黑，踉踉跄跄的冲出几步后跌倒在地面上，与此同时，一道雷电光芒从其体内涌出，朝最近的三只伪人射去。 

    　　眨眼间。 

    　　这三只被波及的伪人，也瞬间化作焦炭。 

    　　这是箭堡升至3级的升级方向。 

    　　命中目标时，会对附近最多三个生物造成一定连锁伤害和麻痹。 

    　　主要效果其实是麻痹，伤害较低，但由于伪人的防御实在不怎么高，哪怕较低的伤害，也能瞬间杀死伪人。 

    　　每根弩箭都能轻易取走三只伪人的生命。 

    　　然而. 

    　　“.” 

    　　陈凡眼睛微微眯起，望向远处阴雨中从「木屋」里新冲出来的伪人，这里根本不止三十多个伪人，有更多，而这批从木屋里冲出来的伪人，明显更年轻。 

    　　若一开始屋外的伪人都是中年人。 

    　　那这次从屋内冲出来的伪人便是年轻人。 

    　　“原来如此。” 

    　　他望向其中一个中年妇女伪人若有所思的调转车头，一边不断远离这批伪人，一边确保对方在他的箭塔攻击范围内，不断诛杀着冲至最前方的伪人。 

    　　在将一开始冲出来的中年伪人全部击杀后。 

    　　箭塔熄火。 

    　　他没再继续攻击。 

    　　而是开始打造多个捕兽夹，布置在伪人追随三轮车的路径上，他要活捉。 

    　　伪人有一定的智商，但并不高，一个又一个伪人在追着三轮车原地绕群时踩中捕兽夹，被困在原地嘶吼着无法动弹。 

    　　约莫一盏茶后。 

    　　三轮车停了下来。 

    　　已无一只伪人站在原地，年龄较大的伪人全部死亡，年轻的伪人则是全被捕兽夹捆住，眼眶里闪烁着暴虐和癫狂不断挣扎着。 

    　　“.” 

    　　陈凡站在三轮车望向不远处的王奎营地的木屋，他已经绕着这栋木屋绕了几圈，但没有一只伪人冲出来，望向身后周默轻声道。 

    　　“屋内应该有些伪人幼崽，你去查看情况。” 

    　　“我在屋外为你掠阵。” 

    　　(本章完)

 第45章 养殖场。 

    　　第45章 「养殖场」。 

    　　“是！” 

    　　周默握紧手中的大刀，深吸了一口气，从三轮车跳下了下去，步步紧逼木屋，一脚踹开大门。 

    　　数息功夫。 

    　　便返回至三轮车旁急忙汇报道：“站长，确实有一批伪人诡幼崽，都不会爬动，眼神极其渗人。” 

    　　说话间他不由抖了个冷颤。 

    　　那一幕确实有些害怕。 

    　　刚一进门，便看见一只只伪人诡幼崽直勾勾的盯着他，他十分怀疑今晚做梦可能会重温这一幕。 

    　　“那就对了。” 

    　　陈凡望向营地外那些被捕兽夹捆住的伪人，那些伪人在看见周默冲进木屋里时变得愈发癫狂，他可能大概明白雨季是什么了。 

    　　雨季 

    　　或许就是诡物繁殖的季节。 

    　　这样的话，诡物在雨季极其暴躁便也可以理解，纵观古今，没有哪个生物在繁殖时不暴躁的，这段期间内对领地意识会极强，禁止任何外来生物的靠近。 

    　　这也是为什么诡物在旱季往往都会避开诡火，但在雨季，却会发狂般的冲进诡火里。 

    　　“回营。” 

    　　陈凡伸手将周默拉上板车：“带兄弟们过来，将这里的伪人都带回去。” 

    　　“活捉吗？” 

    　　周默微微一愣，偏头望向不远处被捕兽夹捆住的伪人，如果只是要挖走诡石的话，现在就可以做到，根本不用回营带人。 

    　　“嗯，活捉。” 

    　　陈凡轻点头。 

    　　他刚来时看见一对正在交配的伪人，正常人类繁殖都是九月怀胎，然而那对交配伪人中的雌性伪人，在交配刚结束后，腹部便快速隆起，已在生育边缘。 

    　　这种繁殖速度若是加以利用，或许可以获取更多的诡石。 

    　　距离永夜降临尚有一炷香功夫时。 

    　　陈凡带着周默瘸猴几人再次返回营地，一头头伪人诡，被用绳子串在一起拖至地面，带回营地。 

    　　此时营地的安全区范围已扩大至直径五十米。 

    　　地方宽敞了不少。 

    　　他走至营地城墙外的一片空余区域，消耗了200枚诡石，打造了一圈长宽各五米，如牢笼般的正方形围墙，他准备在这里豢养「伪人诡」。 

    　　让瘸猴几人在这圈围墙内沿墙挖个大坑，可以迭罗汉养殖。 

    　　此趟共带回来了。 

    　　27头成年伪人诡。 

    　　37头幼崽伪人诡。 

    　　他将此处称为「养殖场」，为了安全起见，他又在养殖场城墙上打造了一座2级箭塔，用于保障伪人诡不会越狱，以伪人诡的强度，2级箭塔已足够用了。 

    　　更何况这5米高的城墙，伪人诡也翻不过去。 

    　　今天这番花费。 

    　　用掉了他不少诡石。 

    　　只剩268枚诡石。 

    　　虽然击杀了一批伪人回血了一点，但加上这批诡石，也只有301枚诡石而已，那批被他杀死的伪人没有掉落一个异宝。 

    　　“阿乐。” 

    　　陈凡望向站在齐崇身后的阿乐：“今后，你除了和齐崇一起负责农田外，这座养殖场便交给你了，你需要尽可能的做到让这批伪人做到繁殖，从而能获取更多的诡石。” 

    　　“是！” 

    　　阿乐高吼的应了下来，望向旁边被瘸猴等人用棍子赶进养殖场里的伪人，眼里满是对这项新挑战的兴奋，别说他养了这么多年猪，还没养过诡。 

    　　同样都是养殖。 

    　　这跟着不同人，养的东西都不一样。 

    　　做完这一切后，陈凡才重新走至营地内的城墙上，望向渐渐黑沉下来的天空，耐心等待着永夜降临。 

    　　那座镶嵌着「4级箭堡」的三轮车，也停在城外。 

    　　作为今夜的城防手段之一。 

    　　将箭塔和载具相结合，从而打造出移动箭塔的思路并不是很难，至少在他前身记忆里，陈家研究过一段时间，不过最后还是放弃了，没办法大规模应用。 

    　　原因有很多。 

    　　比如成本的原因。 

    　　他打造一座4级箭堡，整个过程只需花费180枚诡石，但其他建筑师基本上需要消耗1000枚诡石以上，再加上还需打造一座诡火。 

    　　诡火需要镶嵌在车辆上。 

    　　平日不用时。 

    　　也需要投入诡石维持诡火的消耗，毕竟别人打造诡火的成本比他高多了，很难做到像他一样，将诡火当做一次性的建筑来用。 

    　　再加上以马匹作为载具动力的马车，在遇见诡物时会疯狂逃窜导致马车失控、消耗较大很难回本等多种原因加持下。 

    　　这种手段并不适合大规模应用。 

    　　但—— 

    　　这些缺点对他来讲，却是几乎为零。 

    　　只要给他足够的时间，他甚至可以拉出一批箭车群，形成规模效应。 

    　　就在这时！ 

    　　黑暗从天边急速涌来，永夜降临。 

    　　天黑了。 

    　　陈凡几人在城外城墙上守夜。 

    　　而周默则是已经钻进木屋被窝里准备入睡，望向身旁那个昨夜还有人入睡的地铺，今夜却空空如也，沉默许久后，才拿起笔写着今天的日记。 

    　　「今日是雨季降临后的第五个夜晚。」 

    　　「距离雨季结束尚有大半个月。」 

    　　「一直跟着我的二狗傍晚死于伪人诡口中。」 

    　　「营地.真的能撑过雨季吗？」 

    　　「天知晓。」 

    　　做完这一切后。 

    　　他才将日记藏在枕头下，有些恍惚的望向木屋内的天花板，不知在想些什么。 

    　　江北城。 

    　　今夜极为嘈杂。 

    　　“快快快！！！” 

    　　“陈家供奉怎么还没来，老子这里的围墙已经坚持不住了，急需修复！！！” 

    　　“人呢！” 

    　　无数道高吼怒骂声，响彻在江北城的城墙上。 

    　　许是愤怒，又或是为了压下自己内心的恐惧。 

    　　整座江北城，这个天然诡火区，哪怕在永夜降临，也不缺光源，一个巨大的金黄鸡蛋壳将整座城池都笼罩进去。 

    　　如长龙般将整座城池都包裹住的城墙，此时正在遭遇极大的考验。 

    　　安置在城墙上的箭塔，不断将一枚枚弩箭射向黑暗中的诡物。 

    　　“.” 

    　　野狼帮帮主站在城墙上，带着自家兄弟登上城墙，望向城外黑夜中的一个个悍不畏死撞在城墙上的肉虫诡，深吸了一口气面色煞白的从怀里掏出一枚令牌砸在城墙上。 

    　　顿时—— 

    　　将江北城围绕在其中的城墙，泛起黑色光芒，一层厚重镶满诡异阵纹的钢板，仿佛有生命般从城墙内生长起来，将整座城墙包裹起来。 

    　　颓势立减。 

    　　原本在肉虫诡大量自爆下已接近崩塌边缘的城墙，在此刻重新顶住。 

    　　随后才面色微微泛白的嘶吼着。 

    　　“都顶住！ 

    　　“风向不可能一夜不变，只要风向变了，这群肉虫诡便会退去！” 

    　　“兄弟们再坚持一会儿！” 

    　　肉虫诡潮，堪称荒野雨季里最可怕的存在。 

    　　所到之处，寸草不生。 

    　　而今夜。 

    　　肉虫诡潮来到了江北城，企图将天地染成绿色。 

    　　(本章完)

    第46章 “老天都不在乎，凭什么要我在乎。”

    　　第46章 “老天都不在乎，凭什么要我在乎。” 

    　　有了野狼帮帮主令牌的加持，原本这片摇摇欲坠的城墙区域再次坚守了下来。 

    　　但. 

    　　损耗了一件，珍贵的异宝。 

    　　这种可短时间增强城墙防御的异宝，是极其珍贵，可以保命的存在。 

    　　“陈家建筑师还没来吗？” 

    　　野狼帮帮主站在暴雨中，望向身旁手下高吼道。 

    　　“已经派好几个人去陈家府上了，暂无回信。”身旁手持长刀的手下抹去脸上的雨水同样高吼着。 

    　　“草他妈的！” 

    　　这个浑身匪气的男人，望向城外近乎无穷无尽的诡物，面色狰狞的紧紧握住刀把，怒火在眼眶中不断闪烁。 

    　　今夜。 

    　　江北城危难之际。 

    　　站在城墙上的只有他野狼帮的兄弟，和「江北坊市」等零零散散的势力，他甚至看见不少商人，将平时压箱底舍不得花的诡石此时全都拿出来交给建筑师打造箭塔。 

    　　只为守住今夜。 

    　　然. 

    　　「江北陈家」和「丘壑王家」却无一人前来守城。 

    　　他自然知道这两家人怎么想的，反正自家府上有更高等级的城墙，江北城的城墙告破关他们何事，他们守好自己的一亩三分地就行。 

    　　不舍得将诡石和异宝消耗在守江北城。 

    　　同为三大势力，他野狼帮也有自己的地盘，也有自己的城墙，他完全也可以退守回自己的领地， 

    　　但—— 

    　　他这些年来没有什么大的买卖，是37年前那场雨季江北城告破后，后来江北城的新兴势力，大买卖他插不进去手，平日里就靠向店铺收保护费为势力主要收益来源。 

    　　他既然收了这批人的保护费。 

    　　就得保护这些人。 

    　　这是规矩。 

    　　拿钱办事。 

    　　“老大，现在怎么办。”身旁心腹有些急促道：“陈家和王家明显是不打算来了，要不我们也撤吧，光靠我们守不住的。” 

    　　“.呼。” 

    　　野狼帮帮主转身望向站在身后淋雨站在城墙上的老者，这是他野狼帮的建筑师，外来供奉，5级建筑师，曾在野外受伤被他救了一命，此后便一直跟着他。 

    　　深吸了一口气后，眼里压抑着丝丝愤怒沙哑道：“朱老，你有何想法？” 

    　　“听帮主的。” 

    　　老者眼里没有多少波澜，只是轻笑着：“帮主如何下令，老朽便如何做。” 

    　　“好！” 

    　　这个满是匪气的男人望向城外在暴雨中不断发起冲锋的肉虫诡突然笑了起来：“我觉得咱们既然收了保护费，就得保护住身后这群人。” 

    　　“光收钱不办事，那不是我们野狼帮的行事风格，你们觉得呢？” 

    　　雷电闪过。 

    　　在男人煞白的脸色上，浮现出一丝血光。 

    　　“二虎！” 

    　　“在！” 

    　　“开仓，将野狼帮所有诡石和异宝都搬出来，老子今天他妈就要死守这座城！” 

    　　“是！” 

    　　开仓则意味着到了拼底蕴的时刻。 

    　　此战过后。 

    　　哪怕江北城守住，江北城也再无野狼帮之名。 

    　　而这个消息很快传遍城头。 

    　　城内一众但凡兜里能拿的出诡石的人，但凡看见身穿野狼帮的帮众，便迎着暴雨冲出屋子，将家底全都交给野狼帮的帮众。 

    　　所有人都清楚。 

    　　野狼帮在为他们守城。 

    　　野狼帮哪怕不守城也有退路，但他们是真没退路，城破就意味着他们的死亡。 

    　　“爹。” 

    　　江北城小巷一间木屋内，一个身穿麻衣的男人，手里拎着大刀望向满脸惶恐不舍的父母咧嘴笑了起来：“以前你总说我混帮派没出息，一直想让我去陈家谋个职位，说那才是正路。” 

    　　“现在看到没？” 

    　　“真正到了城破时刻，守护全城百姓安危的是我们。” 

    　　就在这时。 

    　　一束烟花在城内迎着暴雨绽放开来。 

    　　男人也不再耽误，匆匆告别：“帮主下达紧急召集令了，我得先走了，天亮我就回来。” 

    　　江北城，陈府。 

    　　议事堂内。 

    　　几位长老正齐聚这里。 

    　　“野狼帮帮主倒是个有血性的人物，就是不太理智，这一战无论胜负，日后江北城都再无野狼帮之名了。” 

    　　陈府大长老面色复杂的叹了口气。 

    　　野狼帮是上次后来势力。 

    　　没经历过37年前那场雨季。 

    　　根本不清楚，这种雨季里城破是必然的，就算今夜守住了又如何，雨季还有二十多天。 

    　　全是无用功。 

    　　这个时候将所有资源节省下来，死守自家地盘，硬抗雨季才是正确做法。 

    　　二长老沉默着没有讲话。 

    　　他只是觉得.家族这些年发展的越来越乱了。 

    　　诡皮地图上能清晰的看到「江北陈家37号站点」还未破灭，一个清晰的事实是，陈凡已成为建筑师，且等级不低，而这个原本属于他们陈家的建筑师，却因内斗被排挤至荒原。 

    　　只是 

    　　家族内无一人敢再提这件事，就当不知道。 

    　　就在这时—— 

    　　陈家主推门而入，走进议事堂，刚坐下来便开口。 

    　　“野狼帮开仓拿出底蕴决定死守江北城，和数十万百姓共生死。” 

    　　“勇气可嘉。” 

    　　“我佩服他是个人物。” 

    　　“城内目前百姓民心凝聚，但凡手里有点诡石的人，都冲在街头上，将诡石塞给野狼帮的帮众，如此加持下，今晚或许真能守住。” 

    　　大长老若有所思道：“家主你的意思是，我们现在也去守城，趁势而为，挽回点名声？” 

    　　“不。” 

    　　陈家主摇头否定道：“我这些年的行事孰对孰错，交给后人去评价，但可以肯定的是，我做的所有事都是为了陈家发展的更好，这一点上，我无愧列祖列宗。” 

    　　“无愧陈家主之位。” 

    　　“就算今夜可以守住，但雨季尚有二十多天，雨季后半段又该如何守。” 

    　　“他们是在浪费城内资源。” 

    　　“即刻让所有陈家子弟门人，换上野狼帮帮众的服饰，去接收百姓商人赠予的诡石和异宝。” 

    　　“尤其是江北坊市附近。” 

    　　“全场百姓安危如何，我并不在乎。” 

    　　“自从永夜入侵，这片大陆死了多少人，多少人求老天爷给条生路，老天爷搭理了吗？” 

    　　“老天都不在乎，凭什么要我在乎。” 

    　　“我只在乎一件事。” 

    　　“陈家壮大。” 

    　　“一切.为了陈家。” 

    　　“.” 

    　　几位长老对视了一眼，都看见彼此眼里的复杂，但半晌后还是齐齐点头：“遵家主命。” 

    　　(本章完)

 第47章 “瘸猴哥种下的那朵花，开花了！” 

    　　第47章 “瘸猴哥种下的那朵花，开花了！” 

    　　在几位长老退去后。 

    　　陈家主才独自一人坐在议事堂内，短短几天内，他却衰老了很多，鬓角发白眼带疲惫，只有脊梁还像雄狮般尽可能挺的笔直。 

    　　数十年前。 

    　　他外出游历时遇见了陈凡的母亲，一个无主的4级建筑师。 

    　　届时陈家原本的建筑师已老死，陈家正值无建筑师的困境，他第一时间发起狂热的追求，将其娶回陈家，诞下陈凡。 

    　　婚后他一直将其捧在手心。 

    　　从不敢怠慢。 

    　　但.一次大病后，短命而亡。 

    　　陈家再次陷入无建筑师的窘境，这时「平天商会」愿意将自己的女儿嫁给他，嫁妆是一个5级建筑师，他知道平天商会是怎么想的。 

    　　平天商会虽有建筑师，但不是有建筑师就能发展起一个势力的。 

    　　他看中了对方的建筑师。 

    　　对方看中了他的陈家。 

    　　他自认对方玩不过他，只要找到新的建筑师，他可随时灭了平天商会，而在这十几年的交锋中，他也没功夫搭理陈凡，他的主要任务是发展陈家，而不是当一个和蔼的父亲。 

    　　直至 

    　　陈凡被派至荒原，并成为一名建筑师。 

    　　让他这些年来的努力显得颇为荒唐。 

    　　甚至让他一度怀疑自己。 

    　　但他还是调整了过来。 

    　　若陈凡能活过雨季，他会亲自去找陈凡和其彻夜长谈，若对方愿意一心为陈家办事，他可立刻灭了平天商会，全力辅佐陈凡。 

    　　但若对方因这些年他的忽视心生怨恨，不愿意回归陈家。 

    　　那这个隐患，便需尽早掐灭。 

    　　“.” 

    　　此时议事堂内已无外人，但他还是不愿弯下自己那挺至笔直的脊梁。 

    　　他不认为自己哪点做错了。 

    　　他只是. 

    　　运气不太好而已。 

    　　陈府内。 

    　　几位长老离开议事堂后，彼此对视了几眼后，大长老才率先沙哑道：“家主有点老了，陈家的未来需要一个新的掌舵人，若陈凡能活过这个雨季，我觉得.迎陈凡回来当家主如何？” 

    　　“可。” 

    　　几位长老没有给出太多意见，只是在雨中轻点头。 

    　　无人提起陈权。 

    　　论血脉，陈凡是他们陈家嫡长子。 

    　　论实力，陈凡若能活过雨季，比仰仗娘家的陈权强出数倍。 

    　　论心性，隐忍多年一朝遇雨便脱困，陈权那小孩般的心机更是没法比。 

    　　只要陈凡真的能活过雨季。 

    　　以及愿意主持陈家。 

    　　数百年前，永夜入侵。 

    　　这个世界就发生了许多翻天覆地的变化。 

    　　这些变化改变了这个世界。 

    　　甚至人们已经忘记这片大陆原先叫什么名字，只知现在叫「永夜大陆」。 

    　　天亮了。 

    　　伴随着永夜褪去，又度过一夜。 

    　　“.” 

    　　站在城墙上的陈凡，这才松了一口气，昨夜没有诡潮，只有时不时数十头诡异冲进营地，留下一地诡石和尸体。 

    　　天亮。 

    　　他照往常一样，开始盘点营地资产。 

    　　但在路过「诡火」时，却微微怔住，诡火里面怎么只有45枚诡石了？ 

    　　他明明昨天补充至50枚，正常来讲昨夜维持诡火消耗一枚，箭塔也没怎么启动，不可能消耗4枚诡石啊，更何况诡火第二次升级还有降低城防建筑攻击消耗的效果。 

    　　半晌后。 

    　　他才反应了过来。 

    　　应该是那条一万米的路。 

    　　昨日他用铜管在荒野上铺设了条一万米的路，准备在雨季后当做高速公路，充当连接江北城和平城两地的枢纽，诡火可在铜管内流淌，并使铜管附近一米的区域内，形成安全区。 

    　　诡火在如此漫长的距离里来回流淌，加速了诡石的消耗。 

    　　明确这一点后。 

    　　他当即切断了营地和这条路的联系。 

    　　铜管暂时只是铺设阶段，还未到启用的时候，因此消耗诡石纯属浪费。 

    　　昨夜没多少诡物。 

    　　为数不多的诡物还像是逃命般，慌不择路的逃窜到营地里的，由此可推断，昨夜荒原肯定不太平。 

    　　营地边缘。 

    　　“路上注意安全。” 

    　　陈凡站在营地外，望向操控着三轮车的周默和一个年少男生，这个男生原先是跟着王麻子的，此时被他安排至跟随周默一起行动。 

    　　三轮车性能已经测试完毕。 

    　　不会崩塌。 

    　　升至4级的箭堡，重量大幅减轻，比箭塔轻了许多，和诡火一起安置在三轮车上，虽然会一定程度的降低速度，但不会有太大的影响。 

    　　已经可以前往较远的报废站点，带回那些站点的资源。 

    　　“好。” 

    　　周默面色坚毅的点头应下，没有往日的兴奋，昨天他兄弟的死亡，让他知晓哪怕是白天，雨季的荒野里的也不是绝对的安全。 

    　　送走周默后。 

    　　陈凡扫了眼周围正在忙碌的一众人，准备回木屋睡觉。 

    　　就在这时—— 

    　　“站长！” 

    　　农田旁突然传来齐崇的高呼声：“开花了，瘸猴哥种下的那朵花，开花了！” 

    　　“哦？” 

    　　陈凡微微一愣，当即才想起这件事情，笑着走向农田准备看看那朵花。 

    　　在开辟出这片农田时。 

    　　瘸猴曾出屋内拿出一粒种子，埋进农田里，后来这粒种子还真破土而出长成了花苞，他还给那个花骨朵搭了个简陋的小木屋呢。 

    　　“挺好看。” 

    　　陈凡笑着站在农田旁，望向农田角落里破土而出的那朵花，枝干晶莹剔透呈玉白色，如牡丹花般的花瓣更是鲜艳透红，如染般。 

    　　但. 

    　　很快，他的笑容渐渐凝固。 

    　　他怎么在朵花旁边，看见了一则面板呢？ 

    　　- 

    　　「异宝名称」：人血诡花。 

    　　「异宝品级」：绿色。 

    　　「异宝效果」：已成熟，可充当特殊锻造材料。 

    　　- 

    　　沉默半晌后，他默默从怀里掏出一张诡皮，是那头女诡死后掉落的，这张没有任何字样的诡皮的面板上清清楚楚的浮现着一句话「需‘人血诡花’浇灌，方可显现。」 

    　　他一直不知去哪找人血诡花。 

    　　从没想到远在天边，近在眼前。 

    　　可若是当初瘸猴捡到的那粒种子是「种子类异宝」，为何他当初看见那粒种子时，没有浮出面板？ 

    　　“站长。” 

    　　齐崇有些兴致勃勃道：“我从没见过这种花，看起来应该是稀有的名贵花，等雨季过后说不定能去江北坊市上换点诡石，毕竟看起来就不一般。” 

    　　“确实不一般。” 

    　　陈凡停顿了一会儿后笑了起来：“等会儿开饭给瘸猴多加个鸡腿。” 

    　　“你也加个。” 

    　　(本章完)

 第48章 去年雨里逢君别，今日雨过已一年。 

    　　第48章 「去年雨里逢君别，今日雨过已一年。」 

    　　至于为什么当初瘸猴捡的那粒种子没有显示面板。 

    　　他隐隐猜到了可能。 

    　　所有种子类异宝，都有一层类似薄膜包裹着，而当初那种子只有一粒，没有任何薄膜包裹，或许因此才未浮现出面板。 

    　　“倒是运气不错。” 

    　　陈凡眼睛微微眯起，绿色品级的种子类异宝，往往都有特殊的种植条件，比如像是「肉诡子母种」一样，需要每个时辰用诡血浇灌。 

    　　而他在根本不知道「人血诡花」的种植条件下，竟然还能阴差阳错的种活，运气在眷顾他。 

    　　看来这辈子运气还不错。 

    　　世界上努力的人有千万，但成名的人却不足万分之一。 

    　　不是失败的那些人能力不足，而是单纯运气不好而已。 

    　　光有运气不能成功，但成功的必要条件之一便是运气。 

    　　紧接着。 

    　　他用两根木棍，夹起农田边缘里的这朵花，并将「诡皮」平铺在荒地上，微微用力，如血液般猩红的花液便顺着枝干一点点的滴落在诡皮上。 

    　　不一会儿便再无花液流出，这株原本还极其鲜艳的花朵也瞬间枯萎，失去生命。 

    　　陈凡蹲在农田旁，目不转睛的盯着诡皮，当花液落在诡皮上后，一行行字迹缓缓在诡皮上浮现。 

    　　- 

    　　「去年雨里逢君别，今日雨过已一年。」 

    　　「寒潭底，白骨浸透三更月。」 

    　　「绣衣下，青丝缠尽九秋烟。」 

    　　「撕肤为君当做甲，裁魂作帛裹新痂。」 

    　　「忽闻伞骨响天地，诡潮浮荒渐成列。」 

    　　「原是故人踏雨来，相逢不识面如雪。」 

    　　「雨蚀红颜千百遍，一生只等君一人。」 

    　　- 

    　　随后这件异宝的面板也发生变化。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：诡皮。 

    　　「异宝品级」：绿色。 

    　　「异宝效果」：一张特殊的诡皮，由高级诡物亲手打造，贴身放怀可挡致命攻击。 

    　　- 

    　　“.” 

    　　陈凡望向手里这张诡皮上浮现的一行行字，面无表情沉默半晌后，才轻叹了一口气，突然感觉有些头疼，其实这个站点的沉没成本也没多少，要不尽早搬家算了。 

    　　这首诗不算很难理解。 

    　　大致意思就是。 

    　　他杀死的那个女诡，灵智并不低，去年雨季里和另外一个男诡相遇，并互生情愫，在雨季分别后的这段时间里，撕下自己的一块皮，再辅以其他手段，打造了这个异宝。 

    　　防御类的异宝。 

    　　而那个男诡. 

    　　「忽闻伞骨响天地，诡潮浮荒渐成列。」 

    　　一听就是诡王。 

    　　不但实力强，还势力大。 

    　　这娘们就在这个荒原里一直等这个男诡，说不定这次雨季，这个男诡就带着大军前来迎娶这个女诡，而这个女诡.却早已死他手里。 

    　　届时 

    　　届时 

    　　陈凡偏头望向仓库，女诡的皮被他扒了下来收藏在车库内，阿乐刀工不错，剥的挺完整的，将整个皮交出去能行不，缝在其他女诡身上，也能勉强用用。 

    　　有灵智的诡物极少。 

    　　而会打造异宝的诡物，他更是只知道这头女诡有这本事。 

    　　若那诡王根本不在乎这女诡，倒是可以逃过这一劫，但以女诡那颜值和这手段，既上的了厅堂，还能为诡王打造异宝，怎么看都不像是能不在乎的样子 

    　　完犊子了。 

    　　“痴情的女诡啊，你说你既然要在雨季等你的如意郎君，你就找个角落安心猫着不就完了呗。” 

    　　“非要三番五次来找我干啥。” 

    　　“现在好了。” 

    　　“留下一堆烂摊子。” 

    　　“不就死个手下吗，值得你冲进营地找我拼命？” 

    　　陈凡颇为头疼的揉着太阳穴，这诡王大概率会雨季返回荒原，对方实力和势力都不弱，要想应对必须做好万全准备，至少如今的营地防御强度肯定是不够的。 

    　　不过 

    　　对方也未必知道他在哪，毕竟也没有目击证人，对哦，这样的话 

    　　对他妈个蛋啊！ 

    　　整个荒原上就他一处营地，如黑夜里的太阳般耀眼，那诡王但凡不是傻子来到荒原上都会第一时间来找他！ 

    　　算了！ 

    　　兵来将挡，水来土掩。 

    　　他深吸了一口气，重新调整了自己的状态后，才再次望向仓库，女诡用自己的一块皮便可打造出这等异宝，他仓库里还收藏着一套完整的皮呢。 

    　　等以后找到炼器师后，用这身皮，兴许能给他打造一身完整的软甲。 

    　　他顺手将这张诡皮塞进麻衣里，贴近胸口。 

    　　暖洋洋的。 

    　　还挺舒服。 

    　　在前世年少时，曾有少女为他编制围巾，让他整个冬天心里都暖暖的。 

    　　没想到这个世界，还有女诡用己皮为他编制护心甲，还挺浪漫。 

    　　有心了。 

    　　营地内。 

    　　陈凡站在养殖场内的城墙上，望向下方在暴雨中不断乱叫龇牙咧嘴的伪人诡。 

    　　墙高五米。 

    　　这群伪人并未通过搭人梯的方式爬墙，不清楚是想不到这一块，还是压根没功夫想，自从将这群伪人诡掳来后，这群伪人诡便在日夜乱交，并未停歇。 

    　　在那首女诡所作诗中，有这样一句话。 

    　　- 

    　　「雨蚀红颜千百遍，一生只等君一人。」 

    　　- 

    　　蚀。 

    　　这个字眼可不是一个什么舒服的词。 

    　　兴许 

    　　雨季对于诡物来讲也是痛苦的事情？ 

    　　如硫磺般洒落在身上，疼痛难忍的情况下，才在雨季里疯狂肆虐？ 

    　　就在这时—— 

    　　站在一旁阿乐开口汇报道：“站长，昨夜营地没有大敌，我做了一番实验，我发现那些幼崽诡物内并没有诡石，需长开后体内才会诞生诡石。” 

    　　“以及这雨水或许有特殊能量。” 

    　　“我用木板为其中几个伪人诡挡雨后，他们立刻停下了交配，开始狰狞朝我嘶吼，准备对我发起攻击。” 

    　　“但当我拿开木板后，他们立刻又恢复了交配状态。” 

    　　“嗯。” 

    　　陈凡轻点了下头：“做的不错。” 

    　　养这批伪人诡，除了是想着多获取一点诡石外，更多的也是想摸清关于诡物的更多消息，知己知彼方可百战百胜。 

    　　目前来看。 

    　　雨季对诡物的影响是极大的，不过作用在不同的诡物身上是不一样的。 

    　　对于伪人诡来讲，就是不受控制的交配。 

    　　对于肉虫诡来讲，就是不受控制的全族迁移。 

    　　对于女诡来讲，就是如硫酸腐蚀肉体般的疼痛。 

    　　这或许. 

    　　也是女诡给自己打造了一顶轿子的缘故。 

    　　(本章完)

 第49章 试试？ 

    　　第49章 试试？ 

    　　旱季并非不下雨。 

    　　但根据记载，往年春夏下雨时，诡物并未暴躁肆虐。 

    　　这也解开了他心里一直以来的一个疑惑，哪个自然形成的雨季，能整天下雨持续一个月之久的？ 

    　　雨季里的雨，和寻常春夏的雨，并不一样。 

    　　就像 

    　　他一时找不出合适的形容词。 

    　　睡觉。 

    　　此时天刚亮，在送走周默又收获了这个诡皮后，他也没再耽误，而是走下城墙朝木屋走去，准备回屋睡觉，睡醒后还得继续铺路呢。 

    　　打造一条可在夜间通行的高速公路。 

    　　无论是用来收费，还是为营地服务。 

    　　都是百利而无一害。 

    　　最主要的是。 

    　　诡火升至3级所获得的那条特殊升级方向，仅在雨季生效，每日免费额度肯定得用完，不能浪费。 

    　　暂时用不上，也可以打造出来放在仓库内，等以后再用。 

    　　距离永夜降临，还有近三个时辰。 

    　　陈凡醒了过来。 

    　　再次打造了一辆崭新的「三轮车」，带着齐崇离开营地走进永夜内，继续铺设他的高速公路。 

    　　车辆以一种非匀速的状态，行驶在雨季荒野中。 

    　　站在车前的陈凡，则是不断笔直铺设下一根又一根首尾相连的铜管。 

    　　铜管被他铺设在荒原地底一米深的位置，这是可铺设的最深位置，正常情况来讲，除非人为有意否则很难被破坏，但就算被破坏了，其实也没什么大的影响。 

    　　只有被破坏的那根铜管会失效。 

    　　诡火会在和「营地」相连的铜管内继续流淌，所以只要在首尾两端各自打造一座营地，这样哪怕有区域被破坏，也仅仅是那片区域失效，不影响大局。 

    　　只是 

    　　这铜管只有他能维护。 

    　　若营地能撑过雨季，发展越来越大的时候，他总不可能天天忙前忙后的维护一些建筑。 

    　　因此营地内必须有一名额外的建筑师。 

    　　无需这名建造师打造什么建筑，只需负责建筑的维护即可。 

    　　建筑师.炼器师.炼丹师.以及下面办事的人等等。 

    　　要想发展一个势力，人是必不可少的。 

    　　等雨季结束后。 

    　　他得去江北城招募一批人来。 

    　　但想要招募到一个建筑师，堪比难如登天，不是一件简单的事儿，需要慢慢谋划等待合适时机。 

    　　“站长。” 

    　　就在这时。 

    　　站在三轮车上操控着动力杆的齐崇，抹去额头上的汗水，迟疑许久后，还是开口沙哑道：“有件事我一直没想好要不要说” 

    　　“前夜我无意间发现，王麻子的手下私藏了一些诡石，一开始加入营地的时候并未全部上交。” 

    　　“.” 

    　　陈凡眉头微微皱起，没有停下手中的动作。 

    　　王麻子的手下。 

    　　在营地里一直不太起眼，本本分分的干活，在几人加入营地第一晚，便迎来一场截止今天最大的危机，「肉虫诡潮」，诡石几乎耗尽。 

    　　小邱和周默，拼死出城带回诡石，维持营地箭塔运作。 

    　　而王麻子的手下在那个时候明明有诡石，却视若无睹的任凭周默以近乎必死的心念出城，其心就有点可诛了 

    　　他能理解自私。 

    　　毕竟谁会不想着自己的利益。 

    　　但在这情况下的自私，那是愚蠢。 

    　　若营地灭亡，谁又能活的下去？ 

    　　王麻子的手下，如今被他指派跟着周默，负责前往其他站点进行资源收集。 

    　　沉默片刻后。 

    　　陈凡才继续开口道：“这件事王麻子知道吗？” 

    　　“王麻子应该不知道。” 

    　　“有告诉别人吗？” 

    　　“谁都没告诉。” 

    　　“好。”陈凡轻点了下头，继续手上的动作：“我知道了，这件事不要告诉别人。” 

    　　“明白。” 

    　　齐崇重重点头后，继续不断催动动力杆，也没再说这件事，他之所以不想说这件事，主要是不想破坏营地内目前和谐的氛围，但他又觉得，这种人可能会在某日为营地带来灾难。 

    　　想了许久，还是决定应该让站长知晓。 

    　　在铺设完今天的铜管后。 

    　　陈凡和齐崇一同返回营地，并在原先那块农田旁，又打造了一片1级农田，交给齐崇用来移植从其他站点里带回来的农作物。 

    　　随后才开始今天的巡视营地。 

    　　永夜即将降临。 

    　　还剩有不到一个时辰。 

    　　“.” 

    　　城墙上的陈凡，望向掌心里这枚稍显黯淡的诡石，轻叹了一口气，昨日他向周默索要了一份心法，凭此心法可汲取诡石，增加自身修为。 

    　　按照这个世界的说法，他是1级建筑师。 

    　　实际上他只是一个拥有领主面板的1级修行者。 

    　　这个世界上，建筑师的等级越高，打造建筑时的能量损耗就越小，能操控更多的能量，打造出更高级的建筑。 

    　　他和其他建筑师的区别在于。 

    　　他打造建筑，只需望向面板。 

    　　相当于满级建筑师。 

    　　提升自身等级，对他打造建筑没有任何提升，但可以提高他的身体素质，身体素质能强一点自然是好的，闲来无事汲取下诡石练练功也没坏处。 

    　　但—— 

    　　这汲取的速度也太慢了。 

    　　按照周默的说法。 

    　　想要从1级修行者，升至2级修行者，大致需汲取50枚诡石。 

    　　具体吸收快慢取决于心法品级，和自身天赋。 

    　　周默从1级修行者升至2级修行者，用了一年，这是练功时间不多但诡石管够的情况下。 

    　　他算了算。 

    　　如果他确保诡石充足的情况下，每日抽出大几个时辰练功，以周默给他的心法，需至少6个月，才能汲取完50枚诡石，升至2级修行者。 

    　　这速度着实不快。 

    　　主要是升到2级，身体素质也没强多少。 

    　　性价比不高。 

    　　以前他就是这样想的，一直觉得1级和2级其实也没什么区别，差不了多少。 

    　　不过 

    　　自从周默和自己的手下在荒野偶遇伪人诡，周默自己跑回来，手下却死了。 

    　　他就知道。 

    　　在关键时刻，1级和2级还是有区别的。 

    　　也是因此他才向周默要了心法，准备开始练功，2级总比1级好，身体素质能强一点是一点。 

    　　“.” 

    　　陈凡突然想到了什么，转过身去，若有所思的望向城内诡火旁的木屋。 

    　　这座木屋他一直未升级。 

    　　毕竟只是一个遮风避雨的屋子，但或许可以试着升级下？ 

    　　说不定就有个加快练功速度之类的升级方向？ 

    　　试试？ 

    　　试试。 

    　　升级木屋消耗的诡石不多，他手里还有300枚诡石左右，可以试试看。 

    　　(本章完)

 第50章 木屋升至3级，升为‘石屋’。 

    　　第50章 「木屋升至3级，升为‘石屋’。」 

    　　说做便做，他当即走下城墙，朝城外那栋充当仓库的木屋走去。 

    　　建筑「木屋」打造完成后，无法移动。 

    　　城内面积已经不够用了，万一城内木屋升级后面积增大放不下，也不知道会发生些什么，是和城墙镶在一起，还是直接粉碎，他没有实验的想法。 

    　　将木屋升至2级只需10枚诡石。 

    　　他捏碎了10枚诡石。 

    　　乳白色的液体流淌在空中，由白色线条组成的木屋建筑虚影再次浮现，当乳白色液体流进去的一瞬间，木屋面积并未增大，只是木质结构开始生长，多出一些石质结构。 

    　　整体看起来更牢固结实些。 

    　　且面前弹出一则面板。 

    　　- 

    　　「木屋升至2级，更加坚固」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：睡眠安稳。」 

    　　「2：心神安宁。」 

    　　「3：增加怀孕几率，对诡物无效。」 

    　　- 

    　　“.” 

    　　陈凡面色平静的望向面前这则面板，老实讲，他原本以为这个建筑可能和「农田」一样，并无升级方向。 

    　　永夜数百年前降临。 

    　　鬼物肆虐人间。 

    　　这个世界上的人竟然没死绝，或许也有这个「木屋」的缘故，若有一片固定的领地，一片固定的子民，选择第三个升级方向，将会有效提升人口生育率。 

    　　他选择了心神安宁。 

    　　对于一座仓库来讲，这个升级方向是为数不多有用的。 

    　　至少可以确保在进出仓库时，能心神安宁点。 

    　　他再次掏出20枚诡石，将木屋升至3级。 

    　　木屋再次发生变化，已不见一处木质结构，彻底转变为石屋，无论是防御还是遮风避雨能力，都肉眼可见的在上升，并且从原来的单层，变成双层。 

    　　共两层楼，高出城墙。 

    　　穿越到这个陌生的世界已经有一段时间了。 

    　　从一开始的不安，到现在也渐渐适应了下来。 

    　　至少 

    　　他有点喜欢这个世界的底层规则。 

    　　只要你努力，就一定有收获。 

    　　只要你拿出诡石去强化建筑，那建筑就一定会得到提升，这种确定性带来的安全感是很难得的，在前世可不是只要努力就一定有收获，很多时候不得不茫然的望向镜子疑惑为什么运气不会眷顾自己。 

    　　在得不到答案中入睡。 

    　　日复一日，年复一年。 

    　　- 

    　　「木屋升至3级，升为‘石屋’，更加坚固」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：面积增大，增加灶房、厕所、浴室等可选功能间。」 

    　　「2：加持‘无尘阵’，可确保屋内无尘。」 

    　　「3：加持‘布影阵’，领主可随时查看屋内各个角落发生的事情。」 

    　　- 

    　　三个装修方向。 

    　　一个精装，一个全屋清洁，一个全屋监控。 

    　　对于提升生活质量来讲，都是不错的选择。 

    　　他选择了第三条升级方向。 

    　　对于一座仓库来讲，他暂时不需要无尘，布影阵或许会好一点。 

    　　“.” 

    　　他站在营地外，望向眼前这栋二层石屋，升至3级后，这座木屋已发生翻天覆地的变化，若说原先这座营地看起来还颇为简陋，那此时有这栋石屋的加持，看起来要有档次不少。 

    　　更像人类聚集地。 

    　　营地内目前并没有厕所。 

    　　不过在荒原上，厕所就和荨麻草一样，都是最无用的东西。 

    　　他没再升级。 

    　　这次实验已经消耗了他不少诡石，他只剩269枚诡石了，等以后诡石稍微充裕了，再试试看4级木屋是什么效果，哦，是4级石屋。 

    　　和「箭堡」一样。 

    　　算是发生了质的变化。 

    　　他如今已经渐渐了解了建筑师的特性，多数建筑在升级至某个阶段时都会发生质的变化，比如从「捕兽夹」到「地刺」，从「箭塔」到「箭堡」，从「木屋」到「石屋」。 

    　　但这个阶段却并不固定。 

    　　有的是在2级，有的是在3级，还有在4级的。 

    　　各有千秋。 

    　　他感觉自己渐渐喜欢上了这个世界，他有点喜欢在这个世界慢慢打造出属于自己的小天地，然后在自己的营地里开开心心的过完余生。 

    　　“.” 

    　　陈凡走至城墙上，神情恍惚的远眺天边。 

    　　不知为何，他感觉自己今天情绪有点波动。 

    　　或许是. 

    　　穿越后一直处于紧张的是处境，没有时间思考太多，今天一直压抑的思绪抑制不住的开始涌动。 

    　　周默的手下在昨天死了。 

    　　他还没来得及问那个男人叫什么，只记得是一个年少黝黑的男生，胡茬刮干净的下巴呈黑青色，他见过周默用大刀为那个男生刮胡茬。 

    　　营地内也没人再提起这事儿，没有简陋的葬礼，也无人再问及，营地正常运转。 

    　　或许是大家都习惯了死亡。 

    　　又或许是大家知道自己正处于一生最危机的时刻，不想扰乱军心。 

    　　总得有人死。 

    　　没人会永生。 

    　　在前些天的夜谈中，周默王奎几人都说了自己的理想，他没说，其实他.没什么理想，他就想打造出一片足够安全的营地，然后在这座营地里一直活着就很好了。 

    　　什么拯救世界，称霸天下之类的他没那么多兴趣。 

    　　就算成为世界唯一王又如何，还不是要管理那么多人，说不定活的还没他现在快乐。 

    　　这个世界挺好的。 

    　　至少他发现民风还不错，他感觉自己没怎么遇到坏人，一开始告诉他关于荒原关键信息的青袍男人，送来第一批食物和水的王奎，刚见面不久便要舍身保护营地的周默，一直忠心耿耿跟着他的瘸猴。 

    　　他觉得大家都挺好的。 

    　　如果非要说有个理想的话。 

    　　那他就是想打造一片安全的营地，然后能很好的保护好大家，大家都这么信任他，他也不想看着熟悉的人一个个接连死去。 

    　　这样就很好了。 

    　　至于私藏了诡石的王麻子手下。 

    　　其实他完全可以理解。 

    　　一开始加入营地，毕竟是自己多年的积蓄，想给自己留一点，也完全是人之常情，后来营地遇危想拿出来的时候已经没办法拿出来了。 

    　　被架住了。 

    　　相当于一条路只能走到黑。 

    　　他是这样猜的。 

    　　毕竟他当时在城墙上，其实看见了王麻子的手下极其纠结，稚嫩的面庞在雨夜中不断变化，他当时原本以为那个稚嫩的男孩在纠结是否请命出城。 

    　　现在看来，应该是在就纠结是否拿出来。 

    　　还没决定好，周默便跳出了城。 

    　　之后肉虫诡潮便退了下去。 

    　　(本章完)

 第51章 “我是守夜人。” 

    　　第51章 “我是「守夜人」。” 

    　　天快黑了。 

    　　连绵不断的阴雨没有丝毫停止的迹象，潮湿的空气中，陈凡双手扶在垛墙上，远眺天边。 

    　　他也是经历过年少。 

    　　他完全可以理解这个男孩的行为。 

    　　但理解归理解。 

    　　作为一个上位者，这种事情还是要杜绝后患的，更何况齐崇也在看着他会如何处理。 

    　　上位者在命令吩咐属下时。 

    　　其实属下会向上位者抛出难题，观察上位者如何处理，并决定自己以后的行事。 

    　　什么样的头。 

    　　就会有什么样的手下。 

    　　就像是. 

    　　前世班级里来一个新老师，部分同学总会故意起哄，来测试新老师的容忍度，从而决定接下来的日子里在这门课里的表现。 

    　　杀？骂？罚？ 

    　　“.” 

    　　陈凡沉默了许久后，才在心底打定主意，随后望向城内角落的那座祭坛，这是他前些日子获得的建筑蓝图，已打造出来，安置在城内。 

    　　拥有疗伤效果。 

    　　他用周默受损的虎口做了实验，效果还不错，消耗的诡石也很少。 

    　　原理是用诡石里的能量修复伤口。 

    　　「诡石」真的有点像是万能的存在，什么都可以做。 

    　　马上天黑了。 

    　　今夜不知有没有诡潮，他刚才突然涌出一则想法，如果用「铜管」将祭坛和城墙相连，那城墙是否可以被祭坛修复？ 

    　　那样的话。 

    　　城墙防御度会大幅提升。 

    　　就在这时—— 

    　　营地外传来嘈杂声。 

    　　周默开着那辆简陋的三轮车回来了，瘸猴迎了上去开始惯例检查，很快检查通过后，周默带着王麻子手下走进城准备找他汇报。 

    　　城墙上的避雨小屋内。 

    　　“站长。” 

    　　周默显得很兴奋：“有站长你打造的三轮车，今天我跑了好几个以前去不到的站点，带回来了好多物资，还有578枚诡石！” 

    　　“.” 

    　　陈凡偏头望向城外那辆三轮车，在三轮车后面还用绳索牵引着一个板车，板车上堆满了高耸的各式物资，这对于营地来讲，确实是一次大丰收。 

    　　“不到半个时辰，永夜便会降临。” 

    　　“时间太极限了。” 

    　　“以后不要在外耽误这么久，要注意安全。” 

    　　“明白。” 

    　　周默大大咧咧的咧嘴笑着，站长的关心他很受用，每个建筑师都会有自己的护道者，众所周知，建筑师的肉体较为孱弱，出门在外，往往需要护道者随从。 

    　　万一遇到战斗，需拖至建筑师打造出建筑。 

    　　能成为建筑师的护道者，那是一种荣耀。 

    　　对于从小就热爱习武幻想成为大人物的他来说，这条职业晋升路线，他很喜欢。 

    　　“辛苦了，下去休息吧，今夜交给我们。” 

    　　“对了。” 

    　　陈凡望向站在周默身后的王麻子手下：“你留一下，我和你聊聊。” 

    　　即将入夜。 

    　　营地内众人开始忙活起来，为今夜的诡物入侵做足准备，白天的时候，王麻子和王奎扛着锄头，在营地外挖了一圈壕沟，专门用于对付肉虫诡的壕沟。 

    　　当肉虫诡掉进壕沟，便会发生自爆，从而身亡。 

    　　虽然在面对数量极多的肉虫诡潮时，这条浅浅的壕沟几乎毫无作用，但哪怕有一点作用，说不定就能坚持到风向转变。 

    　　奇迹总是有的。 

    　　只是很多人撑不到奇迹出现的那一刻。 

    　　“叫什么名字？” 

    　　陈凡站在城墙上，望向站在雨中的男孩轻笑着，语气较为温和。 

    　　年龄不大。 

    　　约莫十八九的样子，较为稚嫩，平日沉默寡言，并没有多少言语，是这座营地里年龄最小的。 

    　　男人女相。 

    　　这种长相是男人里的极品，很容易沦落至青楼当男妓。 

    　　比他矮一头，四肢纤细。 

    　　“叫什么名字？” 

    　　“大鱼。” 

    　　“姓氏呢？” 

    　　“没姓。” 

    　　男孩有些惶恐不安的低下头：“我原先是海边一座山村内的，靠捕鱼为生，父亲是渔民，希望天天都能收获大鱼，就给我起了这个名。” 

    　　“父亲也没姓，他出生时就是孤儿，根本不知道自己父亲姓什么。” 

    　　“父亲说如果我以后能出人头地，就给自己起个喜欢的姓氏传下去，如果没有什么出息，叫这个名就挺好，小名活的久。” 

    　　“渔民？” 

    　　陈凡望向雨夜：“是荒原北方那片海？” 

    　　“嗯嗯。” 

    　　“谁给你们打造的诡火。” 

    　　“天然诡火区，那边诡物不多，四面陡峭悬崖，村子建在中间的山沟底部，正常情况下，雨季只要搬起石头堵住唯一出路，便可平安度过雨季。” 

    　　“所以你是不想走父亲的老路，才出村闯荡？” 

    　　“不是。”男孩摇了摇头，有些低落：“在一次雨季，无数诡物从四面陡峭悬崖上飞下来，落入村里，村子灭亡，我逃了出来。” 

    　　“.” 

    　　陈凡面色平静的望向男孩，他并不是在感慨男孩的身世，他只是有点好奇这种情况下这个男孩是怎么活下来的，但男孩此时仿佛有点应激，身子在不断颤栗，眼里涌现着浓郁恐惧和痛苦。 

    　　近乎情绪崩溃。 

    　　恐惧是种会传染的情绪。 

    　　他仅仅只是看着这双眼睛，便隐隐感觉后背发凉。 

    　　当日肉虫诡潮攻城，女诡袭来时，这个男孩眼里都没这种恐惧，只有慌乱不安。 

    　　营地人不多。 

    　　他虽然以前不知道这个男孩的名字，但他会在营地发生大事件的时候，来观察每个人，看每个人最真实的心性，这种情况下往往是很难伪装的。 

    　　也正是因此，他并未第一时间将男孩拉出杀鸡儆猴。 

    　　因为根据他的观察，这个男孩并不是一个自私到愚蠢的人。 

    　　他大概猜到了点什么，但他没再说下去。 

    　　“这里是安全的。” 

    　　陈凡将手搭在男孩脑袋上，揉着那在雨中有些乱糟糟塌在一起的头发笑着道：“以前的事情过去就过去了，人要向前看，这里便是新家，只要齐心协力我们肯定会度过雨季，打造出属于我们自己的营地。” 

    　　“好了。” 

    　　“回去休息吧，天快黑了，明天还要跟着你周默大哥继续出任务呢。” 

    　　男孩情绪渐渐好了点，但还是有点恍惚的转身朝城墙下走去，但就在踏上石阶时，男孩突然回头望向陈凡：“站长，我父亲也说过这句话，人要向前看。” 

    　　“可人为什么总要向前看呢？” 

    　　“因为未来会更好。” 

    　　“但谁能知道未来一定会更好呢？而不是更大的惨剧呢。” 

    　　“.” 

    　　陈凡沉默了一会儿，望向雨夜中面容有些模糊的男孩轻笑了起来。 

    　　他看得出来，这个男孩的情绪有点不正常，好像在做什么挣扎一样，这个时候不适合讲道理。 

    　　道理是讲不明白的，也不一定是对的。 

    　　男孩楞在原地，仿佛没想到站长会说如此粗俗的话，半晌后才突然噗呲笑了出来，眼里闪烁着泪花。 

    　　“站长，你不打算杀我吗？” 

    　　“我为什么要杀你？” 

    　　陈凡平静笑着，原本正在摩挲垛墙上沾雨青石的手指缓缓停下。 

    　　“我听见了齐崇和你的对话，他告诉你我私藏了诡石，我以为你会杀我。” 

    　　“.” 

    　　雷电划破雨夜。 

    　　如潮水般的黑暗，从天边快速涌来。 

    　　一刹那的雷光，让他看见了男孩眼中带着泪花的笑容，煞白且绝望。 

    　　“你怎么知道。” 

    　　陈凡轻声道。 

    　　“我可以向后看。” 

    　　“也只能向后看。” 

    　　“我不是正常修行者，我是「守夜人」。” 

    　　又是一道雷电在黑暗彻底笼罩前闪过。 

    　　男孩晃了晃脑袋，如瀑布般的黑发瞬间散落下来闪烁着星光，声音也在这一刻变得脆弱，眼眶泛红带着泪光，身上散发着一种莫名难过的气息。 

    　　如受了伤的流浪小狗般，让人忍不住想上前摸摸脑袋。 

    　　抬起头望向陈凡，挤出一个有些令人心疼的笑容。 

    　　(本章完)

 第52章 “1级可以这么玩？纯挂狗呗？” 

    　　第52章 “1级可以这么玩？纯挂狗呗？” 

    　　“.” 

    　　陈凡望向面前抬头望向的大鱼，眉头皱起，抬手示意准备登城的瘸猴等人先别上来，才第一次上下打量大鱼：“你是女孩？” 

    　　“嗯。” 

    　　大鱼轻点了下头。 

    　　“女孩子说话怎么这么糙？” 

    　　“啊？”大鱼眼中闪过一丝茫然：“不是站长你” 

    　　“我是男的。” 

    　　“哦。” 

    　　“你等会让，我捋一捋。” 

    　　雨夜。 

    　　陈凡站在城墙上，眉头紧蹙的望向大鱼，他虽然跟这些人生活不少天了，但他又不会扒开每个人的裤子挨个检查裤裆里有没有那东西。 

    　　他怎么知道营地里有个女孩。 

    　　而且看起来.不太正常。 

    　　「守夜人」。 

    　　这是他接触过的第一个特殊修行者。 

    　　他偏头望向营地外暂时毫无动静的灰雾，再次将视线聚焦在大鱼身上，确实能看出一些女孩痕迹，比如身子较低、四肢纤细、面容较为女性化。 

    　　只是 

    　　较平，较幼。 

    　　和美女基本不搭边，就像是村里不谙世事的那种邻家女童。 

    　　“我挺好奇守夜人有什么能力，能讲吗？” 

    　　“能讲。” 

    　　不知为何。 

    　　大鱼此时好像显得很信任她，深吸了一口气，强行将眼里再次涌上来的恐惧压下去后，微弱的声音才夹杂着雨声在墙头上响起。 

    　　“我父亲以前不是渔民。” 

    　　“应该也是混你们这一行的。” 

    　　“什么叫做混我们这一行的” 

    　　陈凡再次皱眉，不知为何，他今晚格外难受，有种快知道什么，但又没知道清楚的感觉，就像是钥匙掉进夹缝里，用手指去夹，永远差一点夹不起来。 

    　　那种极其膈应人的感觉。 

    　　“就是往来无白丁，有很多箭堡之类的建筑，有很多人，很热闹。” 

    　　“你父亲是建筑师？” 

    　　“不是，他只是那个营地里的一个头目，领主很重视他，记忆有些模糊了，那是我99岁时的记忆。” 

    　　“.” 

    　　陈凡面无表情的摸向口袋。 

    　　他此时需要一根烟。 

    　　迫切需要。 

    　　只有缭绕的烟雾，才能压下他心底里的操蛋的心情。 

    　　“所以你今年几岁？” 

    　　“我今年18岁。” 

    　　“在这你这里，年龄是越长越小的？” 

    　　“嗯。” 

    　　大鱼低下了下头，看不见瞳孔里的神情，只是声音越来越低，倘若不是陈凡认真在听，距离也足够近，根本听不见大鱼在说什么。 

    　　“守夜人是天生的。” 

    　　“我生来便是守夜人，出生时我100岁，是一个近乎腐朽的老妇形象，从我母亲腹部里钻出来。” 

    　　“我母亲因此难产而死，而我父亲为了让我不被周围人指点，带我离开了老家加入了一个营地，对外宣称我是他母亲，上了年龄，思绪混乱。” 

    　　“当时那个营地的领主很重视我父亲，我父亲以为自己得到了赏识，也拼命干活，后来才知道，那个领主重视的是我。” 

    　　“领主知道我是守夜人。” 

    　　“在一次营地遭遇灭顶危机，诡潮如潮水般涌向营地，一道道围墙失守，一座座箭塔被摧毁，营地即将灭亡之际，领主启动了我。” 

    　　“在此之前。” 

    　　“我和我父亲，都不知道我的身份和能力。” 

    　　“被启动后。” 

    　　“我灭了诡潮，也灭了那座营地。” 

    　　“.” 

    　　陈凡面色微微古怪的望向面前的大鱼，想要分辨其是不是在说胡话：“那营地比我这营地如何？” 

    　　“大很多。” 

    　　“具体点。” 

    　　大鱼扫了眼一眼，指向安置在城墙上的一座4级箭堡：“这种石块状的箭堡，那个营地有二十多座。” 

    　　“诡潮强度如何？” 

    　　“.” 

    　　大鱼认真回忆了一番后，再次开口道：“光是像那天赤裸女诡强度的大概有十几个吧。” 

    　　“你一个人灭完了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“你当时是几级修行者。” 

    　　“我当时并不知道自己是修行者，也不知道自己是守夜人。” 

    　　“也就是1级。” 

    　　“算是吧。” 

    　　“1级可以这么玩？纯挂狗呗？” 

    　　“挂狗是什么意思？” 

    　　“表达羡慕的意思，说说他是如何启动你的，是身上有什么开关吗？”陈凡上下打量着大鱼，企图从其身体上找到类似按钮之类的开关。 

    　　“没有。” 

    　　大鱼摇了摇头，仔细斟酌着用词：“守夜人的启动源于自身的守护信念，当身处绝望，我想守护某个东西时，便会爆发出强大的力量。” 

    　　“消灭眼前的危机。” 

    　　“代价是会消耗寿命，以及敌我不分。” 

    　　“我看见父亲登上城墙即将死于诡物手中，慌乱绝望中眼前一黑，不知发生了什么，当再次清醒过来时，天亮了。” 

    　　“营地被夷为平地。” 

    　　“满地尸体。” 

    　　“只有我父亲一人坐在我身旁，说带我回家。” 

    　　“清醒过来后我的身体不再是老妇身体，而是变成了大姐姐的身体，也知晓了守夜人的相关信息，我清楚的知道，当时的我是27岁。” 

    　　“所以后来你回到荒原北边那个海边村落。”陈凡大概猜到了什么，继续发问道。 

    　　“是。” 

    　　大鱼再次低下头：“我不知道在第一次被启动时，为何没杀死父亲，当时我还暗自欢喜许久，幸好自己没杀死父亲。” 

    　　“之后在村落里生活了好几年。” 

    　　“那几年很开心。” 

    　　“与世无争。” 

    　　“虽然雨季有些担忧，但总能安全度过。” 

    　　“直到某个雨季，诡物从四周悬崖落入村落，无数村民因此死亡，父亲也危在旦夕，我再次被启动。” 

    　　“天亮后，我清醒过来时，所有人都死了。” 

    　　“父亲也死了。” 

    　　“醒来后我19岁。” 

    　　“之后一路颠沛流离，遇到王大哥，加入了江北陈家36号站点。” 

    　　“我想保护周围的人。” 

    　　“但却亲手杀死他们。” 

    　　“也是从第二次启动后，脑海里再次浮现出些许信息，像我本来就知道一样，如果我不想被迫启动，就必须身怀10枚诡石，压制住自己。” 

    　　“那晚我并不是故意身藏诡石。” 

    　　“而是” 

    　　“如果我将诡石交出.” 

    　　剩下的话，大鱼没有再说。 

    　　但意思显而易见。 

    　　他辛辛苦苦打造的整个营地，在大鱼的第三次启动后，将会被瞬间夷为平地。 

    　　(本章完)

 第53章 吊丧诡。 

    　　第53章 吊丧诡。 

    　　“.” 

    　　陈凡沉默许久后，才长吐了一口气，偏头望向营地外的灰雾喃喃着：“这个世界还是太危险了点，营地强度还是太低了” 

    　　除了诡物之外，这些乱七八糟的修行者也不是容易对付的。 

    　　一直以来。 

    　　所有人都告诉他，修行者是弱的，哪怕是2级修行者，也可被1级箭塔瞬杀，修行者的实力在建筑师的建筑面前，完全不堪一提。 

    　　但. 

    　　那只是如周默般的普通修行者。 

    　　像「守夜人」这种特殊修行者，实力着实有点恐怖了。 

    　　这压根就是一个人形核弹。 

    　　随时会引爆。 

    　　许久后。 

    　　陈凡才再次望向大鱼：“所以你现在能控制自己不被强制启动。” 

    　　“嗯。” 

    　　大鱼再次点了点头：“伴随着每次启动，我对守夜人的能力总会更加熟悉，运用起来也更自如。” 

    　　“站长。” 

    　　“我已经决心将这里当做我第三个家。” 

    　　“如营地遇危机，我会启动。” 

    　　“别了。” 

    　　陈凡轻叹一口气：“你前面两个家可都没什么好下场。” 

    　　“我会离开营地，将诡物引走再启动。” 

    　　“安心干你的活吧，别老想着启动启动了，总共没几年寿命可活了，还老启动启动的。” 

    　　“守夜人的价值就是启动，不启动的守夜人是没有价值的。” 

    　　“行了。” 

    　　他打断了大鱼，此时情况已经明了，他也终于知道大鱼为什么看起来心性有点像是小孩子，拢共在世上就没活过几年，加起来不到五六年。 

    　　和小孩确实没啥区别。 

    　　也终于知道大鱼眼里的恐惧和痛苦是哪来的了。 

    　　亲手摧毁自己的村子，确实挺痛苦的。 

    　　上一个这样干的还是好像宇智波来着 

    　　“回去休息吧，明天继续跟着周默出外勤，认真干活。” 

    　　“好。” 

    　　大鱼或许从未和人说过这些，此时全都说出来后，明显轻松不少，抬头望向陈凡认真道。 

    　　“我会保护好你的。” 

    　　“守夜人的存在意义，就是守护。” 

    　　“.” 

    　　陈凡望向大鱼离去的背影，挠了挠头，他好像忘了问，大鱼是怎么听到他和齐崇的对话，当时可是离开营地在荒原上，周围也没其他人。 

    　　算了，明天再问。 

    　　这小家伙很像是，自爆步兵啊。 

    　　他也终于明白这小家伙为什么说自己只能向后看了。 

    　　确实。 

    　　也没啥问题，哪怕不启动，也就只有18年可活。 

    　　不启动毫无战力，再启动就死亡。 

    　　可不就是天生艾草的命吗，这种自嘲倒也确实没什么问题。 

    　　瘸猴几人也登上城墙，纷纷望向大鱼离去的背影，虽然他们没听到对话，但还是看见大鱼散下的那头乌黑长发，以及站长确实聊了足够久。 

    　　“站长他” 

    　　“是个女孩。”陈凡没说关于守夜人的事儿：“家里人死完了，就她一个独苗。” 

    　　“哦。” 

    　　瘸猴几人恍然大悟的点了点头，倒也没太多同情，这世道，家里人死完的多了去了，他们也差不多这样。 

    　　就在这时—— 

    　　沙沙沙的熟悉声音，从营地外响起。 

    　　那是爬行诡物过境的声音。 

    　　“来了！” 

    　　陈凡有些微微兴奋的望向营地外的灰雾，这动静应该有一百多只诡物，终于可以稍微吃饱一点了，他迫切需要足够多的诡石来打造营地，击杀诡物是获取诡石速度最快的一种。 

    　　然而. 

    　　下一刻，他的笑容缓缓僵住。 

    　　只见营地灰雾外，十几只身穿白色长衣的面色惨白的男女，正朝营地缓缓走来，行走时脚底完全没离开地面，不断摩擦颤声的沙沙声。 

    　　类人。 

    　　像是伪人诡，只是他记得伪人诡入夜后从不进入营地。 

    　　每个伪人诡手里都拎着一个装有红蜡烛的白色灯笼，如出丧般。 

    　　场面颇为诡异。 

    　　越来越多的手持灯笼的伪人诡，从黑夜踏入营地外的灰雾，并缓缓逼近营地，不知具体数量，只觉无穷无尽。 

    　　“记忆库里有信息吗？” 

    　　他偏头望向瘸猴几人。 

    　　几人对视了一眼纷纷摇头：“看起来像伪人诡，但记忆中伪人诡不会手持灯笼，不是荒原上常见诡物，每逢雨季，荒原上总算会出现一些没见过的诡物。” 

    　　“那就吊丧诡吧。” 

    　　陈凡给这种未知诡物取了名字，他不喜欢未知诡物，那意味着他不清楚这种诡物的手段，容错很低，如果来的是猴头诡，他会很开心。 

    　　就在这时。 

    　　走在最前方的一头吊丧诡已踏入营地范围。 

    　　“咻！” 

    　　伴随着营地内诡火光芒瞬间大亮，能量顺着铜管传入城墙上的箭塔，所有箭塔被瞬间激活，一根弩箭激射而出，如劈开雨夜般，精准命中这只吊丧诡的额头。 

    　　吊丧诡原地晃了晃，血液喷出，倒了下去。 

    　　“只有这种强度吗？” 

    　　陈凡眉头皱起，那根弩箭只是养殖场上那座2级箭塔发射的，如果只有这种强度，那这种吊丧诡来的再多，也是送诡石的。 

    　　只是 

    　　他还不知道那个白色灯笼有何作用。 

    　　不可能只是一个装饰品。 

    　　下一刻—— 

    　　这个倒下去的吊丧诡，突然开始不断抽搐蠕动并分裂，当再次站起时，已变成了两只吊丧诡。 

    　　死后分裂。 

    　　他瞬间清楚了吊丧诡的手段。 

    　　但. 

    　　分裂出来的两头吊丧诡，只有原先那头吊丧诡手里拎着灯笼，分裂出来的吊丧诡手里并无灯笼，看来那个灯笼的能力就是分裂，伴随着这次分裂，能明显看出来灯笼里的光芒黯淡一丝。 

    　　弩箭再次射出。 

    　　两头吊丧诡齐齐倒地。 

    　　被分裂出的那头吊丧诡当场倒下已毫无动静，但手持灯笼的那个吊丧诡死后则是再次分裂出一头吊丧诡，灯笼再次黯淡一丝。 

    　　“明白了。” 

    　　“希望分裂出的吊丧诡体内也有诡石。” 

    　　陈凡深吸了一口气，望向越来越多踏入营地范围的吊丧诡，所有箭塔齐齐激活，扯着嗓子吼了起来：“迎敌！” 

    　　今夜估计是场硬战。 

    　　所幸他箭塔足够多，剩余诡石也足够充足，这些吊丧诡也不像是能快速破墙的样子。 

    　　看起来，感觉比肉虫诡潮好对付多了。 

    　　或许能吃饱饱。 

    　　当然，如果顶不住，就是对面吃饱。 

    　　总会有人吃饱。 

    　　(本章完)

 第54章 “夸张，夸张！！” 

    　　第54章 “夸张，夸张！！” 

    　　城墙上的箭塔开始咆哮。 

    　　一根根弩箭，劈开雨幕，精准命中踏入营地范围的「吊丧诡」。 

    　　倒下。 

    　　爬起。 

    　　分裂。 

    　　吊丧诡不断分裂愈来愈多，更多的吊丧诡正从营地外的灰雾，走进营地。 

    　　速度不快，但外表渗人，加数量较多，加上没有发出任何嘶吼声等，夹杂着雨水滴落的声音，显得压迫感极强。 

    　　“.” 

    　　陈凡眉头忽皱，站在城墙上望向营地外，吊丧诡从四面八方赶来，渐渐布满整个营地，他觉得自己那两片农田可能活不过今晚了。 

    　　如果能三面环山，只造一面围墙就好了，那样无论压力会低很多。 

    　　但这样显然不可能。 

    　　大鱼的村子，就是被从四面悬崖上跳进村里的诡物所摧毁。 

    　　王从天降，愤怒狰狞。 

    　　下一刻—— 

    　　身旁那座3箭塔，顶部闪过一丝白光，「箭雨风暴」启动，漫天弩箭射至高空，又如竹刺般，将城墙前方的一片区域全都笼罩进去。 

    　　清理出一片空白区域。 

    　　吊丧诡的肉身防御较低，一根弩箭只要命中要害，便能击毙。 

    　　但分裂的特性完全弥补了这个缺点。 

    　　“嘭。” 

    　　此时，一只走至最前面的吊丧诡已来到城墙下，面色煞白没有丝毫表情，拎起手里的白灯笼重重砸在城墙上。 

    　　放下，举起，再次抡出。 

    　　直至第三次再次抡起时，被一根弩箭射穿眉心。 

    　　倒下的瞬间，手里白灯笼的光芒彻底黯淡下去，不再继续分裂。 

    　　陈凡趴在城墙上探出头外，望向那片被敲击两次的城墙，出现两个巴掌大小的坑洞，并不影响城墙根基，城墙足足有3米厚，慢慢敲吧，得敲足够多才能摧毁。 

    　　但. 

    　　伴随着越来越多的吊丧诡，穿过箭雨防线下，来到城墙下方将手中的白灯笼纷纷砸向青石城墙，越来越多的坑洞出现在城墙上。 

    　　四面八方。 

    　　营地被围在中间。 

    　　而放眼望去。 

    　　吊丧诡甚至在营地外的灰雾里排起了队，因数量较多，吊丧诡速度较慢也不挤，如堵车般拥挤在营地外的灰雾中，灰雾外的永夜里明显拥有更多的吊丧诡。 

    　　“上强度了。” 

    　　陈凡面色有些微微凝重的望向城外的那批吊丧诡，有个好消息也有个坏消息。 

    　　好消息：吊丧诡挺乖的，不急不抢，没有踩同伴头登城，是乖诡。 

    　　坏消息：数量实在有点多，城墙正在一点一点被破坏。 

    　　所幸他留有的诡石足够多。 

    　　845枚诡石度过今夜足够了。 

    　　下一刻—— 

    　　四面城墙，化作由白色线条组成的城墙建筑虚影，这一幕只有他能看见。 

    　　- 

    　　「本次修复所需7枚诡石。」 

    　　- 

    　　“修复。” 

    　　当建筑虚影重新凝实后，一根根断裂的白色线条再次相连，城墙上原本被吊丧诡砸出的坑洞，瞬间快速复原。 

    　　他大概了解了修复逻辑。 

    　　城墙被破坏的越轻，修复费用就越低。 

    　　被破坏的越重，修复费用就越高。 

    　　当被破坏至超过一定程度，修复费用甚至要高于重新打造费用。 

    　　城墙上。 

    　　瘸猴等人将长矛大刀等武器绑在木棍顶端，不断向下刺去。 

    　　这种诡物等级较低，哪怕普通武器也能对其造成一定伤害，当然肯定不能像弩箭那样一击毙命就是了。 

    　　陈凡转头望向营地内的「祭坛」，这座用于恢复伤势的建筑，他觉得原理应该是通用的。 

    　　他修复城墙用的「诡石」。 

    　　修复伤势用的也是「诡石」。 

    　　那祭坛理论上，应该是可以修复城墙的吧。 

    　　理论成立，开始实践。 

    　　今日免费额度已用完。 

    　　伴随着数枚诡石被捏碎，一根根「铜管」建筑虚影出现在营地内，并落在地面上凝实，整齐划一像是流水线工厂，将祭坛和城墙所相连。 

    　　“咔。” 

    　　只闻传来一道微不可闻的清脆声。 

    　　乳白色液体从祭坛内流出，沿着铜管一路来到城墙根部。 

    　　“嘭。” 

    　　城墙下一只吊丧诡刚举起白色灯笼重重砸在城墙上，坑洞才刚浮现，不等再次抡起，便快速再次修复。 

    　　“成了！” 

    　　站在城墙上的陈凡，探出头望向这一幕，眼中闪过一丝兴奋，竟然真的可以，这就意味着只要祭坛里拥有足够多的诡石，那他的城墙就会自动修复。 

    　　无需人为操作。 

    　　而且他感应到祭坛里的诡石消耗速度，比人为修复的消耗还要更低。 

    　　他再次打造一根铜管，将祭坛和诡火所相连。 

    　　这样祭坛便会消耗诡火里的诡石，他只需保证诡火里诡石充足即可，不用来回奔波。 

    　　他将其命名为 

    　　「城墙自动修复系统。」 

    　　除非能有诡物，一巴掌将城墙轰塌，否则在诡石没耗尽之前，他将立于不败之地。 

    　　就在这时—— 

    　　“轰” 

    　　围墙倒塌声传来。 

    　　那是 

    　　「养殖场」的墙塌了。 

    　　养殖场内的伪人诡如脱缰野马般，从养殖场内冲出来，混在吊丧诡中间，朝城墙挤来。 

    　　“怎么会？” 

    　　陈凡眉头紧皱，他正准备将祭坛的铜管延伸至养殖场的围墙上，以吊丧诡的攻击强度，这城墙怎么可能这么快就塌了。 

    　　紧接着。 

    　　他明白了为什么。 

    　　来大家伙了。 

    　　只见营地灰雾外，一只面容苍老伛偻的吊丧诡正手持幽绿色灯笼是站在营地外，双目无神，身旁吊丧诡都会绕开经过，形成一小片空白区域，看起来颇为扎眼。 

    　　不等反应。 

    　　这只吊丧诡再次举起手里的幽绿灯笼。 

    　　只见一道手臂粗的幽绿色光芒激射而出，精准命中养殖场的另一面城墙，三米厚的城墙，顿时出现一个深坑，又一道幽绿色光芒是再次射出，这面城墙也缓缓倒塌。 

    　　沦为废墟。 

    　　“夸张，夸张！！” 

    　　陈凡面色难看呼吸也不由渐渐急促起来，他再次感受到了那夜「肉虫诡潮」袭来的绝望，这家伙，两道绿光就能彻底摧毁一面城墙。 

    　　就算他的城墙自动修复，也没那么多诡石够他修复的。 

    　　他思考需要时间。 

    　　但这家伙的幽绿色灯笼，可不会思考，又一道幽绿光芒，精准命中养殖场的另一堵围墙。 

    　　(本章完)

 第55章 “要死了，要死了。” 

    　　第55章 “要死了，要死了。” 

    　　留给他思考的时间不多了。 

    　　这家伙站在营地范围外，箭塔根本无法攻击到对方，这是他第一次遇见可以站在营地范围内攻击城墙的诡物。 

    　　而且不知对方是有强迫症，还是射程不够。 

    　　并未攻击他身下这堵城墙。 

    　　而是一直在攻击养殖场那四面围墙。 

    　　“轰。” 

    　　伴随着又一道绿色光芒激射而出，养殖场的四面围墙纷纷倒塌。 

    　　他的养殖场没了。 

    　　紧接着。 

    　　这家伙视线偏移望向他，再次举起那幽绿色灯笼，一道幽绿色光芒从灯笼里激射而出，像是完全没有冷却一样，重重轰在他身下的城墙。 

    　　伴随着强烈震动体感传来。 

    　　身下城墙被轰出一个极大的深坑。 

    　　眨眼间又快速修复完毕。 

    　　修复速度还是很快的。 

    　　但. 

    　　他他妈诡石是有限的啊，光是修复这个深坑，就消耗了3枚诡石！ 

    　　他的800多枚诡石，够修复几次的！ 

    　　“冷静。” 

    　　陈凡深吸了一口气，尽可能让自己保持冷静状态，望向站在营地外再次举起幽绿灯笼的吊丧诡。 

    　　下一刻—— 

    　　他从怀里掏出10枚2级诡石，当场捏碎。 

    　　- 

    　　「诡火升至4级，安全范围增加至直径100米，对诡物的威慑感得到加强。」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：安全范围增加至200米。」 

    　　「2：对鬼物的威慑感得到一定加强。」 

    　　「3：略微营地内降低农作物的成熟时间。」 

    　　- 

    　　他快速扫了眼升级方向，几乎没有过多思索，选择了第一个升级方向。 

    　　诡火的范围来到直径200米。 

    　　下一刻！ 

    　　早已经做好准备的4级「箭堡」瞬间开火，一根夹杂着火焰的弩箭，刺穿雨幕从一众吊丧诡头上穿过，精准命中那只手举幽绿灯笼的吊丧诡。 

    　　这一幕在他眼里像是被慢放般缓慢。 

    　　他下意识屏住呼吸。 

    　　直至当那只吊丧诡重重后仰摔倒在地面上时。 

    　　陈凡才终于露出笑容。 

    　　“完美。” 

    　　既然对方不在营地范围内，那扩大营地范围便好了。 

    　　为此他在升级诡火前，专门让4级「箭堡」停止运转，这样可以确保营地范围扩大的第一时间开火，不会被卡攻击间隔，现在看来，效果很不错。 

    　　对方很显然没有反应过来营地范围瞬间扩大。 

    　　“死了吗？” 

    　　瘸猴等人见状纷纷有些紧张的盯着那头吊丧诡，当这头吊丧诡出现的一瞬间，所有人都意识到今晚可能是他们在雨季里的最后一个夜晚。 

    　　就连周默大鱼两人也被惊醒，来到城墙上帮忙。 

    　　然而. 

    　　陈凡刚浮现出的笑容，突然缓缓僵住。 

    　　那只手持幽绿灯笼的吊丧诡，分裂了，分裂成两个吊丧诡头目。 

    　　这很正常。 

    　　毕竟其他吊丧诡死后也会分裂，这是吊丧诡这种诡物的特性。 

    　　但—— 

    　　这两个吊丧诡头目怎么手里都拎着一个幽绿灯笼？！ 

    　　其他吊丧诡分裂后，只有本体有灯笼。 

    　　“不会吧” 

    　　陈凡眼里闪过一丝恐惧呢喃着，内心抱有最后一丝侥幸。 

    　　但是当两个吊丧诡同时举起手里的幽绿灯笼，两道幽绿色光芒激射而出，近乎同时轰在他身下城墙上时，这丝侥幸也随之消散。 

    　　“轰” 

    　　轰隆倒塌声陡然响起。 

    　　他身下这堵城墙，被彻底摧毁，他引以为傲的城墙自动修复系统根本来不及发挥作用，一座2级箭塔也伴随着城墙倒塌，同样倒塌在城墙废墟上。 

    　　一条长3米的缺口，出现在城墙上。 

    　　大量吊丧诡涌入城墙内。 

    　　这是营地这么久以来，这堵城墙第一次被攻破。 

    　　“少爷！” 

    　　瘸猴焦急的高吼声，从城墙上传来。 

    　　在幽绿色光芒射来的一瞬间，城墙上众人几乎下意识朝两侧逃去。 

    　　“.” 

    　　陈凡抹去脸上的雨水，望向隔着城墙缺口对面的瘸猴几人，也来不及关心有无人员伤亡，只来得及扯着嗓子高吼道：“守住石阶！” 

    　　吊丧诡不会爬墙。 

    　　就算城墙被攻破，只要守住内部登上城墙的石阶，短时间内不会有危险。 

    　　“老子倒要看看你能他妈分裂几次！” 

    　　4级箭堡的弩箭已经再次激射而出。 

    　　两只吊丧诡头目再次倒下。 

    　　但. 

    　　紧接着变成四头重新站了起来，每个吊丧诡头目手里都拎着一个幽绿灯笼，四道幽绿光芒融为一道光柱，再次轰向瘸猴等人所站的那堵围墙。 

    　　围墙再次倒塌。 

    　　轰塌围墙后，攻势不减的直直撞向木屋。 

    　　“轰” 

    　　木屋也随之倒塌。 

    　　“操！” 

    　　陈凡忍不住怒骂了一句，不仅仅是因为营地危在旦夕，更是因为营地的所有建筑都是他一点一滴亲手打造出来的，此时被如此放肆破坏，让他内心如滴血般痛苦。 

    　　但根本来不及有过多情绪。 

    　　已有吊丧诡举起灯笼砸向营地内的诡火。 

    　　所有建筑都可以塌。 

    　　诡火不能塌。 

    　　诡火碎裂，所有建筑都会失效，那是必死之局。 

    　　“射四肢！” 

    　　陈凡高吼着对箭塔下达了命令，箭塔能接收简单的指令，虽然时间紧迫但他还是快速找到了应对办法，只要阻止对方继续分裂就好了！ 

    　　他望向城外。 

    　　四只吊丧诡头目，双臂被弩箭精准射中，死死钉在地面上，无法动弹。 

    　　好在对方并不移动，否则还真没那么好命中。 

    　　然而—— 

    　　下一刻，他看见了周遭吊丧诡杂鱼上前一步，用手里的灯笼砸死了自己的头目，然后吊丧诡头目再次分裂。 

    　　八道幽绿色光芒，朝他身下城墙轰来。 

    　　是的，八道！ 

    　　这家伙和其他吊丧诡分裂的规律不一样，是他妈指数分裂！ 

    　　“要死了，要死了。” 

    　　陈凡嘴唇泛白，快速在雨夜中的城墙上逃窜着，快速捏碎手里的诡石，打造出一圈围墙，将「诡火」牢牢保护在中间，并补齐被轰塌的城墙。 

    　　伴随着城墙虚影快速凝实，城墙的缺口也被补齐。 

    　　这家伙的实力，足以攻打「江北城」了！ 

    　　他相信。 

    　　就算江北城也很难扛住这种攻击！ 

    　　“哥哥.” 

    　　“哥哥.” 

    　　就在这时，耳边响起带着哭腔的女声，和雨声混在一起，似在天边又似在耳边。 

    　　(本章完)

 第56章 去吧，让黑暗如期降临。 

    　　第56章 「去吧，让黑暗如期降临。」 

    　　“还来！” 

    　　陈凡闻声面色大变，快速望向城外，扫了一圈也没见到什么女诡，随后才发现是跟在身后的大鱼在叫他，对方眼里满是恐惧，但却又异常坚定。 

    　　他瞬间明白了大鱼的想法。 

    　　“别急，别急.” 

    　　陈凡瞬间明白过来大鱼在想什么，拉着大鱼再次回头朝新打造出来的城墙上跑去，他看出来了，这几个家伙主要攻击目标是他，不能往别的地方跑了。 

    　　不然箭塔被摧毁，哪怕新城墙搭建出来，也没城防建筑了。 

    　　“晚点启动，我感觉还有点没活够，你启动了我也活不下去。” 

    　　“等我死了你再启动。” 

    　　“轰！” 

    　　陈凡蹲下将身子埋在垛墙后，他刚才所站的那堵围墙被彻底轰塌，那是16道幽绿色光芒混在一起的光柱，轰碎城墙的同时，余势不减的轰碎正对面的另一面城墙。 

    　　连同「哨塔」也被波及碎裂倒在废墟里。 

    　　“真要死掉了” 

    　　他有些绝望的探出头，望向城外那16只吊丧诡头目，等会儿再分裂出32只那就是必死了，你他妈凭什么能这么分裂啊，你属蚯蚓的啊？ 

    　　4级箭堡没有感情的继续射出弩箭。 

    　　“欸？” 

    　　就在这时。 

    　　一只吊丧诡头目，眉心被弩箭射中倒下。 

    　　还剩15只。 

    　　但这次没有继续分裂，剩余的15只吊丧诡头目则是快速在一众吊丧诡的掩护下，朝营地外退去。 

    　　显然准备撤军。 

    　　“跑了？” 

    　　陈凡微微一愣，但随后很快反应过来，对方已经到了分裂极限，这个时候每杀死一头就是真的死了，顿时笑了起来，站直身兴奋高吼着。 

    　　“想跑？！” 

    　　“现在他妈知道跑了！？” 

    　　反手再次打造出一座4级箭堡安置在城墙上。 

    　　「箭雨风暴」开始不计代价的快速激活，清理着吊丧诡头目周围用肉身掩护的吊丧诡。 

    　　两座4级箭堡，开始精准点杀。 

    　　伴随着吊丧诡头目开始逃窜，位于营地内的吊丧诡不但没有逃窜，反而更加疯狂的攻击营地内的城墙等建筑。 

    　　但此时陈凡压根顾不了那么多。 

    　　这些吊丧诡头目必须死。 

    　　不然等养精蓄锐明天再来一趟，他的营地经不起这么嚯嚯。 

    　　“轰！” 

    　　“轰！” 

    　　吊丧诡头目一边逃窜，一边慌乱的举起幽绿灯笼发射出幽绿光芒轰向城墙。 

    　　一头。 

    　　两头。 

    　　三头。 

    　　在箭雨的笼罩下，吊丧诡头目的数量在不断减少，终于最后一头吊丧诡头目后脑中间，身子不受控制向前踉跄几步后，重重摔倒在地面上。 

    　　“死！” 

    　　从垛墙后探出脑袋的陈凡，望向已快跑至营地边缘范围的那最后一只吊丧诡头目尸体，不由挥拳兴奋高吼着。 

    　　接下来就该处理这些小杂鱼。 

    　　然而，下一刻！ 

    　　在最后一头吊丧诡头目死去的瞬间，营地内所有吊丧诡齐齐僵在原地，生命快速流逝朝后倒去。 

    　　死光了。 

    　　一眼望去。 

    　　刚经历过战火满是废墟的营地内，躺满了吊丧诡的尸体。 

    　　一夜未眠。 

    　　陈凡等人在废墟城墙上守了一晚，并没有出城挖去诡石，以免营地外还有诡潮虎视眈眈，今夜感觉情况很不对。 

    　　也没第一时间修复营地。 

    　　营地破损的太严重了，需要重建。 

    　　等拖到天亮整点完重建最好，若中途又有诡潮袭来，再重建也不迟。 

    　　终于！ 

    　　天.亮了。 

    　　这一夜无人入睡，就连周默几人也并未入睡，城内木屋被毁，也没地儿睡了，就这样轮流眯一会儿守夜到了天亮。 

    　　“呼” 

    　　当永夜如退潮般消散的那一刻，陈凡终于直起了腰，深吸了一口气，将昨夜的不安恐惧等情绪全部吐出来后，挥拳高吼道：“开始干活！” 

    　　瘸猴王麻子几人早已准备好工具，神情兴奋的高吼着冲出城墙。 

    　　该挖诡石挖诡石。 

    　　该放血放血。 

    　　满地的诡物尸体，这将会是一场大丰收！ 

    　　“等等.” 

    　　永夜褪去，视线恢复。 

    　　陈凡望向营地外，在营地外还有大批吊丧诡尸体倒在荒野上，数量足足有上千头！！！ 

    　　昨夜诡潮的规模如此之大。 

    　　更多的吊丧诡还未踏入营地，便伴随着头目的死亡一同死亡。 

    　　他先是微微一愣。 

    　　但随后忍不住笑了出来，笑声越来越大，迎着暴雨便冲出城墙，朝吊丧诡头目尸体大步走去，甚至已经忍不住哼起小曲，营地的损失已经被他抛之脑后。 

    　　他的营地加起来，都没这批诡物尸体值钱。 

    　　“摸宝贝，宝贝摸。” 

    　　“摸摸宝贝，宝贝摸摸。” 

    　　陈凡蹲在吊丧诡头目本体尸体旁，满脸兴奋期待的开始上下其手，当16只吊丧诡死亡后，只有这只吊丧诡头目手里还保有幽绿灯笼，其他15个幽绿灯笼已经化为粉末。 

    　　这个幽绿灯笼是件异宝。 

    　　他没看面板。 

    　　他知道这肯定是个大宝贝，专门放在最后去查看。 

    　　有人吃牛肉面喜欢先吃肉，有人喜欢先吃面。 

    　　他就是喜欢先吃面。 

    　　好东西要放到最后吃。 

    　　平时拾取异宝这活都是交给瘸猴去干的，但今天死的诡物有点多，瘸猴他们今天能不能解剖完所有尸体都不好说，那是个大工程。 

    　　“欸？” 

    　　陈凡从尸体口袋里摸出一张诡皮，材质有点类似于女诡身上获得的那张诡皮，不过没有那么薄，也更粗糙。 

    　　皮上有字。 

    　　- 

    　　「千喉听令！」 

    　　「命你率部下前往‘江北荒原’，摧毁你看见的所有城墙。」 

    　　「为本座降临铺路。」 

    　　「本座会在雨季尾声时，前往江北荒原以双城生灵之血，晋升诡王。」 

    　　「并在晋升之日，迎娶秋葵。」 

    　　「去吧，让黑暗如期降临。」 

    　　「身为本座麾下四大头目，给那些躲在城墙后的弱小蝼蚁带去恐惧和绝望吧！」 

    　　- 

    　　“.” 

    　　陈凡望向眼前这张诡皮面无表情的沉默了许久后，抬头望向「江北城」的方向，所以.如果没有他的出现，正常来讲，这家伙昨晚应该出现在江北城对吗？ 

    　　挺死心眼啊。 

    　　你老大那话的意思明显是场面话，我这一个小小的营地碍你什么事儿了，还真就摧毁你看见的所有城墙？连他的养殖场都不放过？ 

    　　怎么跟虎逼一样呢。 

    　　也不知道他帮江北城挡了一劫，能给他点报酬吗？ 

    　　他现在挺缺钱的。 

    　　要不干脆搬个家算了。 

    　　现在搬到江北城后面去还来得及吗. 

    　　ps：加更求月票。 

    　　(本章完)

 第57章 “还是战争财吃起来香啊。” 

    　　第57章 “还是战争财吃起来香啊。” 

    　　陈凡手持诡皮，起身回头望向那已经堪堪报废的营地。 

    　　昨夜战况实在过于惨烈。 

    　　吊丧诡比肉虫诡潮所带来的威胁要更大。 

    　　城墙被摧毁了不少，木屋也已报废，就连哨塔养殖场这种建筑都全部倒塌，可以说目前营地内还完整无损的建筑，就只有两座箭堡几座箭塔，和一座诡火了。 

    　　近乎一夜回到解放前。 

    　　雨季还要持续二十多天。 

    　　千喉只是诡王四大头目之一，还有剩余三个，看这样子，在接下来的雨季里这三个头目都会来荒原会为诡王的降临铺路，第一目标八成都是他。 

    　　他呆在这里，有点太他妈的扎眼了。 

    　　雨季快结束时，诡王还要来。 

    　　一听就不好惹。 

    　　近乎是必死危机。 

    　　但—— 

    　　身为穿越者，又携带「永夜领主」面板，若面对一点危机就要跑路，颇为跌份，必须死扛，抗. 

    　　“抗他妈个蛋！” 

    　　陈凡暗戳戳的低声骂了句，天塌下来个子高的顶着，他现在个子还低，得先跑路。 

    　　那诡王的目标是血祭「江北城」和「平城」两城生灵突破修为，岂是他一个小小的营地可挡。 

    　　“.” 

    　　他望向四周正在忙活挖诡石的瘸猴几人，昨夜虽然战况惨烈，但收获也不少，以这里的资源他重新找一个安全的地方，大可东山再起。 

    　　没必要死扛。 

    　　会亏一点，很多建筑带不走，但总比死了好。 

    　　等会儿和王奎几人商量下，如果要搬家的话，往哪里搬好一点。 

    　　至于现在 

    　　“嘿嘿。” 

    　　陈凡笑了出来，再次蹲下身子，在吊丧诡身上上下摸索着，先摸完尸再说，打完boss摸尸和完事后点烟一样，属于固定流程。 

    　　共三件异宝，不算那个幽绿灯笼。 

    　　第一件是夜明珠，白里泛绿。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：避风珠。 

    　　「异宝品级」：绿色。 

    　　「异宝效果」：打造‘风塔’的必备材料之一，一种特殊城防建筑，可刮起大风。 

    　　- 

    　　“不错。” 

    　　陈凡点了点头，有了这个建筑对抗「肉虫诡潮」时就会轻松很多，只不过他暂时没有「风塔」的建筑蓝图，短时间内用不到。 

    　　另一件。 

    　　是个阵盘。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：清风阵。 

    　　「异宝品级」：绿色。 

    　　「异宝效果」：需安置在「诡火」内，安置后可在营地范围表面覆盖一层清风，小幅加快移动速度。 

    　　- 

    　　最后一件看起来有点唬人。 

    　　足足有人脑大，一颗缓慢搏动的暗红色肉瘤，触感温热而坚韧。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：山骸胎。 

    　　「异宝名称」：绿色。 

    　　「异宝效果」：一种特殊的天灵地宝，乃天地产物，可炼丹、锻器、布阵，若安置在诡火内，可控制其在营地范围内地底延伸出骨质结构，用以维持地底空洞结构的稳定性。 

    　　- 

    　　“山骸胎” 

    　　陈凡面色望向面板眼睛微微眯起，是前面两个异宝都是从吊丧诡嘴里掏出来的，为诡物死后诡气凝聚而成的产物。 

    　　这件异宝是从吊丧诡怀里掏出来的，是其随身携带的。 

    　　很不错的东西。 

    　　基于这件异宝，他隐隐有了一个想法。 

    　　陈凡将几件异宝全都揣进怀里，准备查看身旁的幽绿灯笼时，身后传来瘸猴的呼喊声。 

    　　回头望去。 

    　　只见瘸猴拎着纸灯笼，一瘸一跛的朝他跑来，有些兴奋道：“少爷，你看看这个灯笼，应该是好东西。” 

    　　“我看看。” 

    　　陈凡从瘸猴手中接过白色灯笼，这是那些普通吊丧诡手里拎着的灯笼，无论看起来又或是摸起来都像是油纸，但他知道这玩意儿绝对坚实，那些吊丧诡拿这玩意儿砸墙来着。 

    　　一砸一个坑。 

    　　周默用尽全力，将锄头抡在城墙上，都砸不出一个坑。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：吊丧灯笼。 

    　　「异宝品级」：白色。 

    　　「异宝效果」：箭塔升至5级炮塔的必备升级材料。 

    　　- 

    　　“嘿。” 

    　　陈凡微微一愣，随后抬头望向营地内满地的灯笼咧嘴笑了起来，好东西。 

    　　此地足足上千个吊丧灯笼。 

    　　假设 

    　　一个灯笼在坊市上卖100枚诡石的话，那就足足价10万诡石。 

    　　但他觉得肯定不只这个价，毕竟一座箭塔坊市上就卖150枚诡石了，升至5级箭塔的材料，100诡石肯定下不来。 

    　　“好东西，快点收集起来，都辛苦点，我们今天要搬家。” 

    　　“搬家？” 

    　　“嗯，等会儿一起商讨下。” 

    　　随后他才低头捡起掉落在一旁的幽绿色灯笼，这个灯笼明显比普通的吊丧灯笼要高一级。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：吊丧灯笼。 

    　　「异宝品级」：绿色。 

    　　「异宝效果」：箭塔升至6级炮塔的必备升级材料，手持异宝催动后可发射出威力较大的光柱用以对敌，每次催动异宝都会损耗，催动5次后即碎裂。 

    　　- 

    　　“6级炮塔.” 

    　　陈凡眼睛眯起思索了一会儿后，笑了起来，意思是他可以免费催动4次，只要留下一次不催动，便可以继续作为升级材料？ 

    　　“站长，快来。” 

    　　营地外传来王奎的急促声：“我们这里发现了箱子！” 

    　　“站长。” 

    　　王奎和小邱围着几个木质大箱子：“我们清理战场的时候，在营地外发现了这几个大箱子，打开后.有好多东西。” 

    　　“.” 

    　　陈凡面无表情的望向箱子内的东西沉默着没有讲话。 

    　　半晌后才深吸了一口气。 

    　　抬头望向远处的阴雨呢喃道。 

    　　“还是战争财吃起来香啊。” 

    　　共五个箱子。 

    　　一眼望去。 

    　　两个箱子里装着满满当当的诡石，都是晶莹剔透绿油油的2级诡石，另外三个箱子则是装了很多诡材和乱七八糟的东西。 

    　　他认识的不多。 

    　　有螳螂诡的臂刀，有猴头诡的猴皮。 

    　　还有用水壶装的血液，不知是什么血。 

    　　以及用油纸包裹的心肝肺等，一眼看去大小就不是人的。 

    　　各式乱七八糟的东西一大堆，摆放的整整齐齐。 

    　　这是军备。 

    　　看起来都像是布阵的东西，如果他没猜错的话，诡王给「千喉」的任务，应该是先一步摧毁两座城池的城墙，然后再以这些诡石和诡材布个阵法之类的。 

    　　而现在。 

    　　这些东西全都落入他手里了。 

    　　这次收获，比他之前所有的收获加起来都要多。 

    　　“呼” 

    　　陈凡深吸了一口气后，才望向王奎：“让大家停一停手里的动作，开会！” 

    　　几人找了片干净的地方，盘膝坐在荒野，中间摆放着一张诡皮地图。 

    　　“接下来会有很大的危机。” 

    　　陈凡很快将大致情况讲完后，率先开口。 

    　　“雨季提前降临导致的诡物肆虐让诡王即将来这片荒原上，像千喉这样的高级诡物还有三个。” 

    　　“他们来荒原后，我们将会是第一目标。” 

    　　“我们现在需要迁移避开这次危机。” 

    　　“各位有什么想法，都可以说出来。” 

    　　(本章完)

 第58章 “没有人可以赢一辈子。” 

    　　第58章 “没有人可以赢一辈子。” 

    　　“站长。” 

    　　周默盘膝坐在荒野上，抹去脸上的雨水，迟疑道：“找个安全的地方安稳发育，确实要更好点。” 

    　　“只是.” 

    　　“我们昨夜虽然经历了一场大危机，但也收获满满，用缴获来的资源不但可以重建营地，还可以将再次大幅提升营地的强度。” 

    　　“若这样一直以战养战。” 

    　　“等挨个杀死后面派来的三个头目后，我们未尝不可正面对抗诡王。” 

    　　“去了其他地方就再也不会有这么丰厚的收获了。” 

    　　昨夜营地损失实在惨重。 

    　　此时连座避雨的屋子都没了。 

    　　“嗯。” 

    　　陈凡轻点了下头，望向其他几人，说的也有理，富贵险中求，找个地方避开诡王确实会安全点，但这种大富贵也没了。 

    　　“周默你的想法是建立在，后面的三个诡王头目是一个一个来，万一是一起来呢。” 

    　　王奎出声摇头否定了周默的想法：“营地还是否能挡得住？” 

    　　“昨夜我一直在思考一个问题。” 

    　　“在站长的带领下，我们的营地发展速度极快，但有个最明显的缺陷就是没有退路，一旦遇敌，我们必须赢。” 

    　　“不赢就是死。” 

    　　“只要输一次，就满盘皆输。” 

    　　“没有人可以赢一辈子。” 

    　　“我们要给营地留下足够的容错，确保哪怕输了一次，也不伤筋动骨。” 

    　　“我们可以短时间少赚一点。” 

    　　“但只要我们活的足够久，将时间线拉长去看，肯定比这种赌命式的发展要更加良性。” 

    　　“我明白你说的意思。” 

    　　“安全的地方收获少，不安全的地方收获是大了，但也过于危险。” 

    　　“所以我昨晚其实就在想如何能解决这件事情，最后根据营地的现状，我想到了一个理论层面的权衡之举，具体是否可行还需站长决断。” 

    　　“哦？” 

    　　陈凡有些诧异的望向王奎，他确实没在两者之间找到一个合适的平衡：“说说看。” 

    　　“站长。” 

    　　王奎迎上陈凡的视线，深吸了一口气，让自己的语气尽可能平静下来，他知道到了自己表现的时刻，如果他的这个计划得到认可，那他在营地里的地位以后也不会低。 

    　　“目前的营地，有个最大的弊端。” 

    　　“农田、仓库等这些建筑，都只能安置在城墙外，一旦遇敌就会有被摧毁的风险，这也没办法，毕竟打造城墙费用太高了，诡石不足以支撑。” 

    　　“但——” 

    　　“这个营地完全可以缩减。” 

    　　“农田不要。” 

    　　“仓库不要。” 

    　　“养殖场也不要。” 

    　　“甚至连哨塔祭塔这些都不要，这些都是累赘。” 

    　　“只要三个。” 

    　　“城墙、箭塔、诡火。” 

    　　“便可起到御敌的功能。” 

    　　“.” 

    　　周默面色无语的看了眼王奎：“你昨晚是不是偷偷喝酒了，我昨天刚带回来几瓶酒，你就偷喝了？干脆连人也不要得了呗？” 

    　　“没错。” 

    　　王奎面色认真的点了点头：“就是连人都不要，人也是累赘。” 

    　　“箭塔完全可以自动攻击踏入营地范围内的诡物。” 

    　　“诡物入侵时，人能起到的作用是很小的。” 

    　　“所以——” 

    　　他从地面上捡起一根树枝，在诡皮地图上比划着：“如果我们可以找到一个相对安全的地方，作为大本营，将「农田」「仓库」等后勤建筑都安置在大本营里。” 

    　　“然后再在荒原上打造多个「无人站点」。” 

    　　“只有城墙、箭塔和诡火。” 

    　　“用于攻击踏入无人站点的诡物。” 

    　　“这样我们既可以确保后方的绝对安全，也可以确保不至于远离荒原，无法获取足够的诡石。” 

    　　“无人站点可操作性就很多了，我们甚至可以主动制造出动静，来吸引诡物冲入站点。” 

    　　“就像是捕鱼。” 

    　　“在河流上抛出一个又一个捕鱼网，来逮捕路过的诡物。” 

    　　陈凡低头思索着这个计划的落地性，很简单的想法，将一个站点的累赘全部去掉，使其只有攻击这个功能。 

    　　连人都不要，这样就算城墙被攻破也无所谓。 

    　　相当于大型「捕兽夹」。 

    　　而他们则是躲在一处安全的地方，避开诡王这种大型危机偷摸摸发育。 

    　　既安全，又有收获。 

    　　而且—— 

    　　他有铜管。 

    　　诡火都不用打造。 

    　　再将祭坛和各个无人站点相连，哪怕围墙受损他也能及时修复，这样的一座座无人站点不但可以每夜为他带来诡石收获，还可以充当眼线。 

    　　一旦有片区域的无人站点大规模被摧毁。 

    　　就意味着有肉虫诡潮袭来或者是诡王降临了，若是建设一座仓库并将其升至拥有监控功能，还能知晓具体情况。 

    　　相当于营地建设在大后方，将爪牙伸在荒原上。 

    　　最重要的是。 

    　　这样一来，万一再遇到像「千喉」这样实力强大的诡物，不至于手忙脚乱，打不过他就避开，打得过他就引到大后方去，可进可退，主动权在他手上。 

    　　“.” 

    　　王奎有些神色紧张的暗中观察着站长的神情，一时从站长的表情上看不出站长对他这个计划是认可还是否定。 

    　　他不清楚站长打造建筑的具体诡石花费。 

    　　但这些日子营地的诡石总收入有心观察大致还是有个数的，换做其他建筑师来，肯定是不够打造这么多建筑的，所以他隐隐猜测站长打造建筑的诡石消耗应该是远低于其他建筑师。 

    　　因此他才提出这个计划。 

    　　换个建筑师来，这个计划根本就不成立。 

    　　如果说一开始他的想法只是活过雨季，那此时他已经变了，他想让营地变得更加强大，他这个在王家当了13年的工蜂，第一次看见了向上的曙光。 

    　　不但要活，还要活的更好。 

    　　“好了！” 

    　　陈凡开口为这次商讨定下了结论：“确定搬迁，找个安全的地方打造一个大后方，都说说往哪搬好点，路程太远我们很难抵达。” 

    　　众人陷入沉默。 

    　　这确实是个问题。 

    　　雨季不仅仅是笼罩整个江北荒原，说要找个相对安全的地方，其实也不太好找。 

    　　“这里可以吗。” 

    　　一旁的大鱼，在诡皮地图北端靠海的地方轻点了下犹豫道：“这是我以前的村子，那里是个天然诡火区，在江北荒原最北靠海，我觉得就算诡王来荒原，也不会来这个地方吧？” 

    　　“而且这里并不是很远，天黑前绝对可以到。” 

    　　“.” 

    　　陈凡望向地图上那个点。 

    　　他听大鱼说过那个天然诡火区，四面环山极其陡峭，上次灭亡就是有诡物从悬崖上跳进村内。 

    　　不过他可以先打造出一座5级炮塔，用其在一面悬崖上开辟出一个巨大的洞穴，再利用刚获得「山骸胎」异宝可维持洞穴稳定性的特性，这样只需在洞穴出口处打造一面城墙就可。 

    　　极大减省了打造城墙的消耗。 

    　　从四面环敌，变成了一面向敌，在那里打造出一个绝对安全的大后方。 

    　　他内心定好主意，抬头望向几人停顿了一下笑了起来。 

    　　“就定这儿了。” 

    　　“各位加把劲，把诡石都挖出来，收拾收拾准备搬家。” 

    　　“找个地方消化下这次的大丰收。” 

    　　(本章完)

 第59章 地龙迁移。 

    　　第59章 「地龙迁移」。 

    　　陈凡登上城墙废墟，望向营地内忙碌的众人，双手搭在垛墙上远眺天边平静着没有讲话。 

    　　他将本次迁移计划命名为「地龙迁移」。 

    　　不知为何。 

    　　他很喜欢给自己做的事命名，没什么太大意义，单纯让他记住这件事，如果某一天面临死亡时，至少不会觉得自己一生碌碌无为。 

    　　营地内加上他共有9个人手。 

    　　除了他之外。 

    　　每个人都很忙。 

    　　原王麻子的手下大鱼，今天也没像昨日一样跟着周默外出拾取资源，而是加入解剖大军中，快速将诡石从诡物尸体内挖出。 

    　　齐崇则是带着自己养猪兄弟阿乐，整理着营地内仓库还完整的资源，并将农田里昨夜没被嚯嚯死的肉诡子母种移植出来，准备带到新基地。 

    　　瘸猴去城内木屋废墟中，将锅碗瓢盆衣服等都塞进瓷缸里。 

    　　吊丧诡分裂后的尸体内并无诡石。 

    　　但尸体是可以用的。 

    　　足足有一千多具吊丧诡尸体，这些尸体肯定是带不走的，只能带上一部分尸体当做农田肥料，剩下的全部用来献祭。 

    　　“呼” 

    　　陈凡轻呼了一口气，也没再耽误，朝营地废墟中央的「祭塔」走去，这座祭塔尚且完整，王麻子几人正在快速将挖完诡石的尸体搬到祭塔旁。 

    　　整个营地，在阴雨中忙的热火朝天。 

    　　搬尸体是个很累的过程。 

    　　这里足足有一千多具尸体，需要花费不少时间，他低头望向手里的诡皮地图，估算着前往北边那个天然诡火区的所需消耗时间。 

    　　搬家不是个轻松的活计。 

    　　尤其还有这么大一片战场需要打扫。 

    　　两个时辰后。 

    　　晌午时分。 

    　　所有人中途几乎没有停歇，顾不上吃饭，也顾不上休息。 

    　　这个时候就体现出2级修行者还是有点用了，周默明显体力要比其他人好了点，好在前几日他们都服用了增加身体素质的猴头菇，此时倒也不至于脱力。 

    　　“.” 

    　　陈凡望向木屋废墟旁那座，约一米高由青石打造的七层袖珍祭塔。 

    　　「献祭诡物尸体，获得特殊资源。」 

    　　「诡物尸体实力越强，数量越多，则获得的特殊资源价值越高。」 

    　　他这些天杀死的大部分诡物尸体，剥皮放血后都献祭给了这座祭塔，但并未获得任何特殊资源。 

    　　祭塔面板下方还有一个进度条。 

    　　- 

    　　「198/500献祭点。」 

    　　「当本次献祭完成，可获得一件绿色品级的特殊资源。」 

    　　- 

    　　他第一次献祭的时候进度条是「100献祭点」，他扔进去100个普通诡物尸体很快便填满进度条，他当时若选择献祭完成，便可获得一件白色品级的特殊资源。 

    　　只是他停手了。 

    　　他突然发现，500献祭点也不是很难达成，达成500献祭点就可以拥有一件绿色品级的。 

    　　其中「秋葵」的尸体给他贡献了20献祭点。 

    　　原本准备攒够500献祭点再完成献祭的。 

    　　但. 

    　　此时要搬家，这座祭塔是带不走了，这个未完成的献祭进度自然也是带不走的，所以他准备在离开前完成献祭的。 

    　　伴随着一具具诡物尸体丢到祭塔面前。 

    　　尸体开始快速融化，如同被肉虫诡所近身自爆般，化作无味的粘稠液体被祭塔吸入，原本通体青石打造的祭塔缓缓发生变化。 

    　　第一层祭塔快速化作乳白。 

    　　并且伴随着进度条的上升，第二层祭塔也渐渐被幽绿色覆盖。 

    　　很快！ 

    　　500献祭点便已完成。 

    　　- 

    　　「500/2000献祭点。」 

    　　「当本次献祭完成，可获得一件黄色品级的特殊资源。」 

    　　- 

    　　“黄色品级.” 

    　　陈凡微微一愣，这是他第一次看见黄色品级的存在，他现在完成献祭，可获取一件绿色品级的特殊资源，多来几次，可以获得数件绿色品级的特殊资源。 

    　　绿色已经品级不低了。 

    　　他目前手里也没几件绿色品级的异宝。 

    　　但黄色. 

    　　他是真没见过，也是真想要。 

    　　还差1500献祭点，也就是需要1500具普通诡物尸体，这肯定是不够的，瘸猴等人已经清点了过了具体诡物尸体数量，把农田里那些没消化完的尸体拉出来算上。 

    　　也只有1320具诡物尸体了。 

    　　还差180献祭点。 

    　　要不此时中断献祭，带着绿色品级异宝走人，要不就先走人，等以后再来到这个站点完成献祭。 

    　　“把那个吊丧诡头目尸体给我带来。” 

    　　陈凡看向身旁的瘸猴吩咐道。 

    　　他虽然看不见诡物的具体等级，但他觉得好歹是诡王四大头目之一，说不定能值个180献祭点？ 

    　　很快。 

    　　吊丧诡头目尸体被带了过来。 

    　　扔在祭塔面前。 

    　　献祭完成。 

    　　获得50献祭点。 

    　　陈凡笑出声来。 

    　　他突然觉得吊丧诡这种会分裂的诡物极其可爱，如果以后能多遇见点吊丧诡就好了，一具头目尸体可以获得50献祭点，而这样的肉虫诡头目尸体，他还有15具。 

    　　都是那吊丧诡头目分裂出来的。 

    　　继续献祭！ 

    　　很快，所有诡物尸体都被丢至祭塔前方，献祭进度很快来到1850点，再次丢进去3具吊丧诡头目尸体后，献祭进度不多不少的刚好来到2000献祭点。 

    　　祭塔第三层也彻底变成淡黄色。 

    　　完成献祭。 

    　　祭塔外表的三种颜色快速逝去，重新变成青石，祭塔内响起机括转动声，顶部弹出一个盒子，上面摆着一张薄如蝉翼的建筑蓝图。 

    　　“.” 

    　　陈凡拿起这张黄色品级的建筑蓝图，眼中闪过一丝震撼，随后还是没压住内心的激动咧嘴笑了起来。 

    　　他目前这座营地内的所有建筑，均是白色品级。 

    　　连绿色品级的建筑都没有。 

    　　而此时！ 

    　　直接获得一张黄色品级的建筑蓝图。 

    　　特殊资源包含多种，比如诡石、异宝、诡材、建筑蓝图等，而在所有特殊资源中，建筑蓝图无异于是价值最高的，他运气很不错，有了这张建筑蓝图，可以让他更好的在北端发展他的大后方。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：载具工坊。 

    　　「异宝品级」：黄色。 

    　　「异宝效果」：建筑蓝图，可制造多种载具。 

    　　- 

    　　极其简单的描述，却蕴含着足够的信息量。 

    　　他捏碎这张建筑蓝图，很快便在领主面板里看到新增了一个可打造建筑。 

    　　「载具工坊」。 

    　　(本章完)

 第60章 没有比这更完美的地方了。 

    　　第60章 没有比这更完美的地方了。 

    　　“嘿嘿.” 

    　　陈凡此时已经完全没有营地被摧毁的心痛，站在原地忍不住咧嘴不断笑着，他突然发现自己误会诡物了。 

    　　诡物其实都是好人。 

    　　脑袋里有诡石，血可以用来浇花，尸体能当肥料还能献祭，拔下来的皮和骨头还能当做诡材，偶尔还能掉个异宝。 

    　　这不浑身是宝吗？ 

    　　这哪是诡物，分明是行走的天材地宝。 

    　　也就雨季肆虐下，除了雨季基本都不冲击诡火。 

    　　唯一有点遗憾的是，这批吊丧诡的性命和吊丧诡头目是绑定的，当时还有很多吊丧诡没有冲进营地还没来得及分裂，伴随着吊丧诡头目的死亡，营地外的那些吊丧诡还没分裂就全死了。 

    　　可惜了了。 

    　　“少爷，你.” 

    　　一旁的瘸猴有些茫然的望向少爷，少爷的营地发展的越来越好了，但少爷的精神状态好像也越来越不对了，辛辛苦苦这么久打造的营地被诡物摧毁被迫搬家，怎么少爷来笑的这么开心。 

    　　“我没事儿。” 

    　　陈凡笑呵呵的偏头望向瘸猴：“下去吩咐下大家，收拾收拾准备出发了，剩下的13具吊丧诡头目尸体和20具普通诡物尸体都装车带走。” 

    　　一个时辰后。 

    　　新打造出来的四辆「三轮车」，整整齐齐的排列在营地外，每辆三轮车身后都牵引着几辆板车。 

    　　板车上面堆积着营地内的资源。 

    　　有食物、衣裳、缴获的几个大箱子、农田里抢救回来的种植物等等。 

    　　能带上的基本都带上了。 

    　　看起来就像是四辆简陋的火车般，停靠在荒原上，准备随时出发。 

    　　以前那辆载有箭堡的三轮车在昨夜被吊丧诡所摧毁。 

    　　“再见了。” 

    　　陈凡站在荒原上，望向面前这座营地一时有些感慨道：“陈家37号站点。” 

    　　这里是他梦开始的地方。 

    　　准确的说。 

    　　他刚穿越来第一眼就是这里，所谓的江北城等都是记忆里的，只有这里是他亲自呆过的，此时多少内心还有些不舍。 

    　　临走前。 

    　　他将这个营地的城墙缺口全都补齐，确保城墙严丝合缝，城墙上共剩有两座4级箭堡，和四座2级箭塔。 

    　　并在营地诡火里留了100枚诡石。 

    　　确保箭塔的正常运转，和诡火不会熄灭。 

    　　4级诡火虽然值钱，但损失也可以接受，只是这座4级诡火质变了一条升级方向.- 

    　　「3：已质变，营地内所有建筑单次打造消耗-1枚诡石，该效果每日可用10000次，且仅在雨季生效（稀有）。」 

    　　- 

    　　这个是带不走的。 

    　　而这个升级方向，对他的帮助很大，他肯定不能就这样遗弃。 

    　　只要保持这座诡火正常运转，这个效果他还是可以正常使用，但前提是只能在营地范围内才能生效，所以在大后方扎下根后，他还需要尽快赶回这里，通过铜管将这里和大后方相连，确保在大后方也可正常使用。 

    　　这里将会是他第一座无人站点。 

    　　幸好走的早。 

    　　不然以后家底越厚，越难搬走，呆在这么一个四面受敌的地方，实在是没什么安全感。 

    　　“呼” 

    　　陈凡长吐了一口浊气，任凭沁凉的雨水打在肩上，翻身站在一旁的三轮车上，双手扶着操作杆，手持诡皮地图望向前方大雾，一股豪迈之气忽然涌上心头，大手一挥笑着道。 

    　　“出发，去新家！” 

    　　“好嘞。” 

    　　站在陈凡身后的瘸猴，见少爷心情不错，同样咧嘴笑着快速刺激地刺，破破烂烂的三轮车，就这样缓缓启动，朝大雾深处缓慢驶去。 

    　　负重较多，前进速度并不快。 

    　　四辆三轮车如长龙般，并肩行驶。 

    　　铅灰色的雨幕，将身后营地晕染成一副模糊的水墨画。 

    　　那座熟悉的箭塔在雨雾中只剩下一个黯淡的轮廓，像一位垂首送别他们的老友。 

    　　车队的身影渐渐消散在雨雾中。 

    　　隐隐能听见雨中传来周默的声音，言语间夹杂着对未来的憧憬和兴奋。 

    　　“站长！” 

    　　“你说我们既然搬新家了，要不要给新家取个名字？不然陈家37号站点，听起来老感觉不是站长你的地盘，像是陈家的地盘。” 

    　　“有理，那你说说取什么名字好。” 

    　　“陈家1号站点如何？” 

    　　“那不还是陈家的吗？” 

    　　这是王奎没好气的怒骂声。 

    　　“你这话说的，站长不就姓陈吗，就算是陈家那又咋了，站长不能创建自己的家族？荒原陈家不比江北陈家厉害？” 

    　　“也是，那我现在改姓来得及不，我觉得陈奎比王奎好听。” 

    　　“那我叫陈麻子。” 

    　　“我叫陈默。” 

    　　声音渐渐远去，只有雨水嘀嗒落在荒原上的声音。 

    　　这片曾经热闹的营地。 

    　　连同对过去的眷恋和对未来的憧憬，一同融化在这片天地间无尽的潮湿和寂静里。 

    　　最终。 

    　　只剩下雨。 

    　　一天奔波。 

    　　终于在距离永夜降临还有一炷香时。 

    　　车队抵达了大鱼曾经的村落，这个在诡皮地图上都不显现的「天然诡火区」，他们此时已经位于荒原最北边，和大海为邻。 

    　　“.” 

    　　陈凡手持幽绿灯笼，从三轮车上跳了下来，半个时辰肯定不够他们打造出营地，只能打造出基础建筑，保卫今夜安全的主要是手里的幽绿灯笼。 

    　　刚降临到这个世界的时候。 

    　　苦于没有交通工具，他手搓出三轮车。 

    　　舒适度太差，没有丝毫避震，这一路感觉身子骨都快散架了，不过好在以后他就有正规军载具了，不需要再手搓三轮车了。 

    　　他站在雨幕中，望向面前这个渐渐被夜幕所笼罩的村落，下意识深吸了一口气，眼中闪过一丝震撼。 

    　　这是极其璀璨的天地造物。 

    　　他见过山里的村落，以前去云贵川旅游的时候，那一座山接一座山的震撼的场面，令他至今难忘。 

    　　但这里不一样。 

    　　准确的说是只有一座高山，根本没有四座山，在山体最高点的中心处，造物主用巨斧劈凿出来了一座深井，深井底部就是村落。 

    　　村落四面的山体并非斜坡，而是拔地而起，近乎绝对垂直的峭壁。 

    　　岩壁光滑的仿佛被打磨过，在雨幕中呈现着一种冷硬铁灰色。 

    　　而在他正前方。 

    　　是一个极其狭窄的峡谷，从山外直通村落。 

    　　说是狭窄其实也是和山体做对比，一眼望去足足有三五十米宽。 

    　　视线穿过峡谷，能隐隐看见山底村落废旧的房屋和四周的峭壁，村落的面积要远大于峡谷的宽度。 

    　　如果非要给一个精准的形容。 

    　　那就是立体的「凹」字。 

    　　耳旁还能隐隐听见，夹在在雨声里的海浪敲击戈壁滩的声音。 

    　　峡谷正对大海。 

    　　整座大山背靠荒原。 

    　　他们抵达这座大山时，在山底绕了一圈才来到正对大海的这道峡谷入口处。 

    　　陈凡笑了。 

    　　这里将会是一处极其完美的基地。 

    　　没有比这更完美的地方了。 

    　　“继续！” 

    　　车队继续前进，朝峡谷后方的村落驶去，峡谷足足有千米长，极其笔直，没有一丝蜿蜒。 

    　　若是阳光明媚。 

    　　抬头还能看见完美的一线天。 

    　　(本章完)

 第61章 “这一锤有力气。” 

    　　第61章 “这一锤有力气。” 

    　　峡谷就像山体上的一道狰狞伤口，两侧山壁如被巨斧劈开，陡直刺向乌云翻滚的天空。 

    　　雨势突然变大。 

    　　暴雨如注砸在岩壁上，激起一片迷蒙的水雾。 

    　　两侧千仞绝壁上，几个黑点在暴雨和浓雾间艰难穿梭，是几只逆风飞行的孤鸟。 

    　　而在鸟影掠过的下方。 

    　　几乎垂直的峡谷两侧悬崖峭壁上，奇迹般的虬结着几棵古松。 

    　　“这里竟然有鸟？” 

    　　车队中的周默有些惊讶，他们已经很久没见过鸟了，或者说很久没见过除诡物之外的生物了，看见这几只鸟后，给他们一种这片无人荒原上，不仅仅只有他们一行人的安全感。 

    　　“没进山之前我还看见山上有很多树，说不定还有野猪什么的，可以抓点野味。” 

    　　“骨头还能留下等冬季到了熬汤喝。” 

    　　“听起来真不错。” 

    　　“.” 

    　　陈凡没有融入大家的聊天，只是眉头微微皱起，望向暴雨敲打在地面上的水雾，有些不解。 

    　　荒原的泄洪手段很独特。 

    　　正常来讲。 

    　　如此规模的持续降雨，早该爆发洪水了。 

    　　但在荒原上，地面有无数细小的裂缝，雨水全都没入裂缝消失不见，被排的干干净净。 

    　　这里不一样。 

    　　进入峡谷后，地面就不再有裂缝，车队脚下的地面极其夯实，不像是能泄水的样子，但雨水落在地面上却齐齐化作水雾消失不见。 

    　　就.不见了。 

    　　他看了半天了，近乎没有积水。 

    　　这有点不符合常理。 

    　　正常来讲，雨水应该汇聚在一起顺着峡谷汇入大海。 

    　　穿过千米长的峡谷，他们终于抵达藏在山体内的这座村落。 

    　　面积极大，宽度远大于峡谷的宽度。 

    　　此时距离永夜降临，只有不到一盏茶的功夫。 

    　　金色光芒已经缓缓浮现出来，如鸡蛋壳般将整个村落笼罩在其中，比他的四级诡火的营地范围要大的多，将眼前这些满是废弃房屋的村落完完全全护住。 

    　　“.” 

    　　陈凡站在村落前，抬头望向四面悬崖。 

    　　极其陡峭。 

    　　悬崖上零星生长着一些古松等植物，就像坐落在一座枯井中，只是.他总感觉此地有点像是什么。 

    　　就在这时—— 

    　　耳边传来周默的声音。 

    　　“站长，你看。” 

    　　只见周默从车队箱子里取出一柄锤子，走至村落前的一处土堆旁，然后跳在空中猛地朝土堆重重砸下，当收回锤子的时候，土堆里已经出现了一个巨大的锤坑。 

    　　“这个锤坑和咱们这里所处的地方像不像？” 

    　　“像。” 

    　　陈凡轻点头，他终于想到这里像什么了，就像是有人拎着一把大锤，从这座大山顶端砸下，砸出一个锤坑来。 

    　　“欸？你别说，还真像啊。” 

    　　王麻子凑上前去，蹲在土堆旁边，有点诧异道：“你们看，这个锤子砸出来的坑不就是咱们现在所在的位置吗，那锤柄砸出来的坑就是那个峡谷啊，刚好那个峡谷还极其笔直，一点蜿蜒都没有。” 

    　　“不得不说，2级修行者确实有点劲儿在身上。” 

    　　“你这一锤给周遭地面都砸出裂缝了。” 

    　　“这一锤有力气。” 

    　　声音戛然而止。 

    　　他突然想到什么，愣在原地，下意识抬头望向几人，发现众人齐齐沉默，无一人搭话，显然都想到了什么。 

    　　荒原布满裂缝。 

    　　裂缝从何而来，未知。 

    　　荒原每年都有雨季，平日偶尔也会下雨，并非常年干旱，应该不是干旱导致的，而从踏进峡谷起，裂缝就消失不见了。 

    　　“不可能。” 

    　　良久后。 

    　　周默深吸了一口气，压下心底那慌乱的心神，才摇了摇头坚定道：“我是2级修行者，我更清楚修行者每提升一级能增加多少身体强度。” 

    　　“要真有人能一锤给这座山砸出个锤坑，并导致荒原布满裂缝。” 

    　　“那至少也得是100级修行者。” 

    　　“虽然我不清楚修行者这条路的尽头在哪，但我相信肯定不会有100级，哪怕诡石无限，人类的寿命也不支持修行到100级。” 

    　　“好了。” 

    　　陈凡开口打破了有些紧张的氛围，站在雨中轻声道：“如果真是这样，也挺好不是吗？至少证明了外面的世界会更精彩。” 

    　　“王麻子你的梦想不是去外面的世界看看吗，也挺合你意。” 

    　　“更何况” 

    　　“这只是我们的猜测而已，如果这里真的是被强者用锤子砸出来的深坑，那这里的地面应该极其夯实才对，毕竟原先山体都被挤压到地底了，不会被你一锤给地面砸出裂缝。” 

    　　“也是。”周默笑着挠了挠后脑，气氛渐渐放松下来。 

    　　站在周默身后的大鱼犹豫了一下，还是声音微弱的小声道：“这个土堆是我爹的墓，我在修建墓的泥土里加入了树液，这样不会被暴雨冲垮，墓周围的地面也是这种泥土。” 

    　　“这里的地面很硬，你砸其他地方是砸不出裂缝的。” 

    　　“我离开这里前，将大家的衣服碎片收集起来，在这里为他们修建了一座墓。” 

    　　“.” 

    　　“.” 

    　　几人纷纷顿时僵在原地，周默第一时间反应过来，急忙跪在地上给眼前这个被砸穿的土堆磕了三个响头，嘴里嘟囔着莫怪莫怪，随后才着急忙慌的将周围的泥土重新推进锤坑。 

    　　“大鱼.我.” 

    　　“没事。” 

    　　大鱼摇了摇头对此倒是不介意：“父亲他看见我有了对我很好的新家人，肯定会为我开心，他不会在意这个的。” 

    　　“好了。” 

    　　陈凡率先朝村落深处走去：“天快黑了，都动起来，先修建一个简易营地，度过今夜。” 

    　　瘸猴急忙搬起车队上的箱子同样跟了上去。 

    　　而站在队伍后方的王麻子，则是满脸感慨的拍了拍僵在原地的周默肩膀，咧嘴笑着调侃道。 

    　　“我不是什么好人，做过不少坏事。” 

    　　“但我哪怕坏事做尽，也没做过当别人面砸人祖坟这件事。” 

    　　“不错。” 

    　　“这一锤有力气。” 

    　　周默也不知该如何反驳，望向已经开始干活的大鱼背影，哭丧着脸内心满是尴尬，那连个碑都没有，他也不知道那是坟啊。 

    　　永夜降临。 

    　　黑暗笼罩了整个世界，天然诡火区散发出的光芒，将整个村落笼罩进去。 

    　　范围不小。 

    　　而在村落中央，几堵围墙升起，形成一个简易碉堡。 

    　　寂静的村落内，只能听见雨声嘀嗒敲击在地面上的声音。 

    　　雨变小了。 

    　　雨声不再急促暴躁，反而变得极其平和。 

    　　(本章完)

 第62章 浪费是可耻的。 

    　　第62章 浪费是可耻的。 

    　　今夜他们就要在这座碉堡上，简单度过一夜。 

    　　“.” 

    　　陈凡站在城墙上，双手扶着垛墙望向头顶的光芒，这里的天然诡火区散发出的光芒要比他以前的诡火更光，也要更高，今夜主要需要注意的就是，可能会有诡物从四周悬崖上跳入深坑底部。 

    　　今夜也是防御最薄弱的一晚。 

    　　他仅仅打造了几面城墙重合在一起形成碉堡，和一座3级箭塔安置在城墙上。 

    　　3级箭塔可以在营地范围内移动摆放，重新布置，不会浪费。 

    　　升至4级箭堡以上，就无法随意移动摆放了。 

    　　能省点是点。 

    　　他没打造「诡火」。 

    　　城墙只能在营地范围内打造，但在天然诡火区内可以突破这条规则，天然诡火区算半个营地。 

    　　当然。 

    　　他需要给这座「箭塔」手动更换诡石，来提供能源供应。 

    　　打造一座3级箭塔，仅需60枚诡石。 

    　　对于一个营地，尤其是雨季里的营地里，这点防御肯定是不够的。 

    　　所以陈凡站在城墙上，拎着手里的幽绿灯笼，开始独自守夜，他的计划很简单，今夜就这样粗糙点，如果有实力强的诡物闯入他就用手里的灯笼对敌。 

    　　这绿色品级吊丧灯笼的威力可比4级箭堡要大多了，两发就能摧毁一堵城墙。 

    　　他还能用四发。 

    　　实力较弱就用箭塔，若数量多，就再打造几座箭塔。 

    　　至于其他人躲在藏兵洞内已经轮番入睡了。 

    　　昨天近乎一夜没睡，今天又忙活了一天，早就困的有点撑不住了。 

    　　他还好。 

    　　昨晚后半夜眯了一会儿，此时精神状态勉强还行。 

    　　晚点再和睡醒的人轮换。 

    　　这一夜。 

    　　陈凡一直精神紧绷的望向营地外的黑夜，没有哨塔的存在，也就没有了灰雾作为缓冲地带，多少有点没安全感，尤其是在这个还有些陌生的地方过夜，实在是很难放松下来。 

    　　再加上。 

    　　“嘭嘭嘭” 

    　　雨声中，再次响起一阵噼里啪啦的声音如同放鞭炮般，这种声音今夜已经响起过好几次了，他本以为是诡物从四周悬崖上跳了下来，但又没等到诡物冲进营地。 

    　　一盏茶后。 

    　　营地外却传来肢体摩擦地面的声音，从声音可以判断出来只有一头诡物，还是个大家伙。 

    　　但对方迟迟没有闯入营地。 

    　　像是在观察一样。 

    　　从声音判断出对方待在某地观察一会儿后会又换个位置继续观察。 

    　　陈凡感受着雨水的沁凉，神色微微紧张的握住手里的幽绿灯笼，只要对方敢闯入营地，他便会催动吊丧灯笼给予致命一击。 

    　　双方就这样僵持许久。 

    　　直至后半夜，对方都完全没有闯入营地的实际动作，甚至连试探都没有，只在观察。 

    　　而此时，瘸猴等人睡的差不多。 

    　　开始轮换他守夜，他嘱咐了几句后，才躺进藏兵洞里疲惫不受控制的快速涌来。 

    　　就这样不知过去多久，直至头顶黑暗如潮水般褪去，天亮了。 

    　　刚醒来不久和瘸猴几人一起守夜的陈凡长松了一口气，最危险的一夜已经度过了，昨晚那个虎视眈眈盯了他们一晚的大家伙最终还是没有闯入营地。 

    　　明晚等营地安置好，就差不多可以好好睡一觉了。 

    　　这几天一直睡的碎片觉。 

    　　整的他都有点精神衰弱了。 

    　　头都有些疼。 

    　　就在这时—— 

    　　“站长。” 

    　　耳边传来瘸猴的声音，他顺着瘸猴所指方向望去，只见在四周悬崖底部有不少诡物尸体，足足七八十头，个个摔得血肉模糊，死的不能再死了。 

    　　“.” 

    　　陈凡微微一愣，抬头望向头顶那高达数百米的悬崖，他昨晚就在想这个事，低级诡物的生命力不算太强，从这么高跳下来不会死吗？ 

    　　现在有答案了，会死。 

    　　真会摔死。 

    　　“大鱼。” 

    　　他望向一旁的大鱼：“以前你们村有发生过这种事吗？” 

    　　“有。”大鱼点了点头：“但只在雨季里有这种事儿，每逢雨季的时候，晚上总能听见诡物摔在悬崖底部的声音，不过当天亮后往往看不见尸体，只能看见残留的粘稠血液。” 

    　　“村落覆灭的那一晚，从悬崖上跳下来的诡物并没摔死。” 

    　　“.” 

    　　陈凡点了点头，望向那些尸体眼睛微微眯起，或许往常的诡物尸体便是被昨夜营地外的那个大家伙吃掉了，昨夜发现有外来客出于警惕并未轻举妄动？ 

    　　没再多想，转身面向瘸猴一众人：“瘸猴你跟我一起回老营地，剩余人你们将这里收拾收拾。” 

    　　“那批诡物尸体处理下。” 

    　　“这里屋子都推平了。” 

    　　“明白。” 

    　　王麻子几人纷纷点头。 

    　　此处村落的屋子是由泥土和石头所搭建，混杂着在山上一种树里所采集的树液作为粘稠剂，扛雨能力不错，但不抗锤。 

    　　天刚亮。 

    　　陈凡便和瘸猴，操控着三轮车朝老营地再次驶去。 

    　　老营地和新营地有17公里的直线距离。 

    　　也就是1.7万米。 

    　　他昨天下午在离开老营地之前，也没浪费昨日的免费额度，边赶路边搭建了一条万米铜管，今日只需再补上最后的7000米，便可将两个营地连接在一起。 

    　　额度可不会积攒。 

    　　当天不用就过期了。 

    　　浪费是可耻的。 

    　　负重减少后三轮车的速度也变快不少。 

    　　“少爷。” 

    　　在身后为三轮车提供动力的瘸猴突然迟疑道：“你要建立一个属于自己的家族吗？” 

    　　“.” 

    　　前方的陈凡转头看了眼瘸猴停顿了下才继续道：“不。” 

    　　“家族拥有天然的血脉凝聚性以及排他性。” 

    　　“而我们如今营地内，和我相同血脉的一个都没有，况且很多特殊修行者都是随机觉醒的，无法后天努力获得，家族这个势力模型不太适合永夜大陆，外招的供奉哪怕真诚以待，供奉也总会觉得和家族不是一体的，他是外姓人。” 

    　　“我要建的是一个属于自己的势力，不看血脉，只要有能力，忠心，愿意为营地付出。” 

    　　“营地便会将其吸收进来。” 

    　　“这样哪怕是外姓人也不会觉得自己不属于这个势力。” 

    　　“以后伴随着营地发展，营地内的人会越来越多。” 

    　　“我能完全信任的人不多。” 

    　　“而你，瘸猴。” 

    　　“是唯一一个我可以完全信任的人，我希望你可以跟着周默多练练，成为一个强大的修行者，贴身保护我的安全，我也会在资源这方面对你倾斜。” 

    　　“我”瘸猴微微一愣，才反应过来激动着夹杂着忐忑不安道：“我可以吗，可我只是个瘸子.” 

    　　“瘸子又如何，我以前还见过有人瞎眼断臂依旧习武成为一方大侠。” 

    　　陈凡笑着转身望向瘸猴。 

    　　“雨季没来的时候，我可是见过你的身手，很不错。” 

    　　“我相信你。” 

    　　“你也要相信你自己。” 

    　　“要知道，只有相信自己能改变世界的人才能改变世界啊。” 

    　　“嗯！” 

    　　瘸猴重重点头，眼里满是兴奋和坚韧，手下动作更加麻利了几分。 

    　　过了一会儿后。 

    　　雨中再次传来瘸猴模糊且疑惑的声音。 

    　　“那个.少爷，我其实没想过改变世界。” 

    　　“我知道，随口上点价值。” 

    　　“上价值是啥意思。” 

    　　“就是鼓励你。” 

    　　“少爷，我肯定不辜负你期望！” 

    　　“加油。” 

    　　ps：感谢各位读者老爷的打赏和月票，感激。 

    　　(本章完)

 第63章 无尘施工。 

    　　第63章 无尘施工。 

    　　赶了许久路，三轮车缓缓停靠在老营地旁。 

    　　“.” 

    　　陈凡望向面前营地范围内的一只只诡物尸体，面色复杂的沉默着久久没有讲话，眼前这个熟悉的营地，他在这里寄托了很多情感。 

    　　昨夜。 

    　　这座老营地遭遇了诡物冲击。 

    　　数量不算太多，就三四十头，清一色的猴头诡，对营地没有造成损害。 

    　　他此趟主要目的是为了「铺路」。 

    　　本不用来老营地，他昨日离开时已用铜管铺设了一条万米路，只需沿着昨日轨迹继续铺设即可，但毕竟是第一天离开老营地，他还是想来看看。 

    　　“带走诡石就行。” 

    　　他望向解开绳索准备搬运尸体的瘸猴，摇了摇头：“就来看一眼，等今天路通了之后，就可以安置「清风阵」了，届时来往速度会快很多，到时候再让周默他们来将尸体运回大后方。” 

    　　他们没拖板车，带不走这里的尸体，勉强带上也会拖慢他们的行驶速度。 

    　　清风阵是杀死吊丧诡头目获得的一件异宝。 

    　　安置在诡火内，可在营地范围内覆盖一层清风，小幅加快移动速度。 

    　　“走吧。” 

    　　重新返回至昨日已铺好的一万米接口处。 

    　　三轮车缓缓行驶在荒原上。 

    　　陈凡如流水线上的工人般，将一根根铜管安置在荒原地底下方，这不是一个有技术含量的工作，只是有点累人而已，需要不断机械式的重复一件工作。 

    　　终于—— 

    　　三轮车缓缓驶入峡谷。 

    　　铜管也穿过峡谷铺设至村落内。 

    　　现在只需再打造一座诡火，便可将两座营地相连。 

    　　“站长。” 

    　　周默气喘吁吁的小跑过来：“基本都推平了，我们要在这里建立新营地吗？” 

    　　“.” 

    　　陈凡站在地面上，看向周围已经被夷为平地的村落，摇了摇头：“不。” 

    　　并将昨晚建立在碉堡上的那座3级箭塔，一口气升至5级炮塔。 

    　　消耗了400枚诡石。 

    　　升至5级炮塔，需要满足以下两个条件。 

    　　- 

    　　「1：消耗300枚诡石。」 

    　　「2：消耗吊丧灯笼*1、诡眼*1、八角螺*1其中任意一样。」 

    　　- 

    　　共27种。 

    　　消耗任意一种，再加上300枚诡石，便可升级至5级炮塔。 

    　　他选择的自然是吊丧灯笼。 

    　　升至5级炮塔后。 

    　　变化不是很多。 

    　　和箭堡一样，还是一个正方体的褐色石砖，长宽均一米，其中一面有「长方形缺口」，原本里面镶嵌着一柄闪烁着寒光的弩机。 

    　　此时却变成了一个.白色纸灯笼。 

    　　至少看起来，毫无威慑。 

    　　- 

    　　「箭塔升至5级，升为‘炮塔’，需固定安置在某处，无法随意移动，威力增强。」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：射速增强。」 

    　　「2：威力增强。」 

    　　「3：耗能减少。」 

    　　- 

    　　他选择了第2个升级方向，增强了威力，他如今所需的便是足够的威力。 

    　　并在炮塔背面轻敲了一下，露出一个凹槽，放入了十枚2级诡石。 

    　　下一刻—— 

    　　缺口内的白色灯笼闪过一道白色光芒。 

    　　“轰！” 

    　　只见炮塔启动的一瞬间，一道小臂粗的乳白光柱从缺口处射出，直直命中正对峡谷通道的那面悬崖，爆发出巨大的声音，石子粉末飞散在空中。 

    　　光柱持续时间为一秒，持续期间会不断产生爆炸。 

    　　每发射一道攻击会停歇数秒。 

    　　一道道白色光柱不断冲撞在悬崖峭壁上。 

    　　他要在山体内挖出一个洞穴，来当做他的大后方。 

    　　一盏茶后。 

    　　“.” 

    　　陈凡面无表情的站在原地。 

    　　5级炮塔的威力比他想象的要更大，相比4级箭堡，简直是质的变化。 

    　　但. 

    　　这山体的强度也比他想象的要更硬，他甚至怀疑可能比1级城墙都要硬，足足轰了一盏茶的功夫，才在悬崖峭壁上轰出一个洞穴的浅坑。 

    　　这要想挖出一个洞穴来，需要到猴年马月去。 

    　　“硬点也好。” 

    　　他倒是没感觉不好，硬点意味着他这个大后方的天然屏障会更加安全，就是前期开荒时会比较费劲儿。 

    　　炮塔是无法移动重新布置的。 

    　　这座安置在碉堡上的炮塔就只能以后安置在这里，所以他不会打造太多的炮塔用于开辟洞穴，以免资源浪费。 

    　　又过去了一个时辰。 

    　　狂轰乱炸从未停歇。 

    　　洞穴雏形已经被开辟出来了。 

    　　在他的命令下，炮塔停止攻击。 

    　　周默等人手持工具，正快速清理着洞穴雏形前的碎石土沫等。 

    　　一个五米高、二十米宽、三米深的洞穴雏形。 

    　　接下来就是打造城墙，造好城墙后就可以在城墙上安置炮塔，加快开辟速度的同时，确保炮塔不会因无法移动而浪费。 

    　　“.” 

    　　陈凡捏碎手中的诡石。 

    　　由白色线条组成的城墙虚影出现在面前，他缓缓移动着城墙虚影，和洞穴雏形的洞口比对着。 

    　　“嗯？” 

    　　他眼中闪过一丝诧异。 

    　　炮塔毕竟不是精确的施工工具，所以他肯定没有办法开辟出一个完美的二十米宽洞穴雏形，肯定会有误差，比如19.6米，20.7米之类的。 

    　　他本来的计划是通过用炮塔精修，来修剪掉是这些误差。 

    　　没想到。 

    　　城墙可以和山体完美融合。 

    　　通过城墙虚影可以判断出，他开辟出的这个洞穴宽度为20.4米，但他却无需将洞口扩大至21米宽，那段多出的0.4米城墙会自动适配于山体。 

    　　当然，那段0.4米的城墙消耗的还是一米城墙的打造费用。 

    　　也挺好。 

    　　省了他不少功夫。 

    　　很快—— 

    　　一道二十米的城墙，便打造在洞穴雏形入口处，近乎完美适配。 

    　　下一刻！ 

    　　十座5级炮塔齐刷刷的出现在城墙顶端。 

    　　陈凡低头看了眼怀里的幽绿灯笼，想了想还是又放了回去，这四次免费机会不用完就拿来升级6级炮塔，总感觉有点浪费。 

    　　十座5级炮塔缓缓旋转，长方形缺口对准洞穴内部。 

    　　在他的命令下。 

    　　再次开始狂轰乱炸。 

    　　“轰轰轰” 

    　　如雷管开矿般的声音不断在峡谷内炸开回荡，碎石粉末从悬崖高处落下，地面都在隐隐震动。 

    　　大量飞鸟从山上的树林里飞出，游荡在空中。 

    　　这里鸟还真不少。 

    　　而且由于下雨的缘故，灰尘很少，某种程度上来说也算是无尘施工了。 

    　　(本章完)

 第64章 卧榻之侧，岂容他人鼾睡。 

    　　第64章 卧榻之侧，岂容他人鼾睡。 

    　　“.” 

    　　陈凡站在深坑里，望向前方热火朝天的施工场景。 

    　　两侧城墙隐入地面确保碎裂的石头泥土等可以从此流出，周默等人正忙活着处理流出来的石头泥土等，但这个工程量实在有点大。 

    　　几人明显有点忙活不过来了。 

    　　没有趁手的工具，加上人手也不够。 

    　　目前来看。 

    　　需要至少三天，他想象中的大后方才能有个差不多的雏形。 

    　　就这样。 

    　　忙活了足足一天，距离天黑还有半个时辰时。 

    　　炮塔停止了轰炸。 

    　　“呼” 

    　　陈凡轻吐了一口气，站在洞穴入口的城墙上望向洞穴内部，经过一天的狂轰乱炸，洞穴内部已经已有十米高，十三米深，洞穴高度要高于城墙的高度。 

    　　外小内大。 

    　　时不时有泥土从洞穴顶部塌陷下来。 

    　　地面也是一片狼藉。 

    　　“站长.” 

    　　周默气喘吁吁的坐在地面上，声音沙哑道：“外面差不多弄完了，剩下的得明天再收拾了。” 

    　　他们没有那么人力和手段，将泥土和碎石运走，所以直接任其顺着城墙两侧缺口自由滑至原村落位置，尽可能的铺平就是他们唯一能做的了。 

    　　洞穴内部都没铺平呢。 

    　　大后方计划很美好。 

    　　但凭借他们这几人，着实执行起来有点费劲儿。 

    　　身后王麻子齐崇等人也是各个气喘吁吁，上不来气，这几天确实累的也够呛。 

    　　“不急，明天再说。” 

    　　“大家辛苦了。” 

    　　陈凡打造出了一座诡火安置在洞穴最深处，并将「清风阵」阵盘和「山骸胎」这两件异宝全都放入诡火内，再将已铺设在峡谷的铜管和这座诡火相连。 

    　　下一刻—— 

    　　清风阵率先启动。 

    　　阵阵肉眼隐隐可见的清风覆盖在营地范围内，能隐隐感觉脚脖有点发凉，行走起来如身后被诡推着走一般，速度快了不少。 

    　　他站在城墙上，都能感觉到清风掠过脚脖。 

    　　陈凡试着在城墙上走了几步，速度确实比平时快了不少，这感觉挺奇妙，有点像以前机场里那种平面电梯的感觉，一步算两步。 

    　　还附带清灰效果。 

    　　每开启一天需消耗1枚诡石，营地范围越大，消耗的越多。 

    　　就在这时！ 

    　　“咔咔。” 

    　　一根根惨白渗人且粗壮的骨头从他安置的那座诡火中延伸而出钻入地面，并在洞穴四周山体开始快速移动穿梭，刚才还时不时塌陷的洞穴顶部，瞬间变得极其坚固，连一粒碎石都不再落下。 

    　　再无塌房风险。 

    　　将这两件异宝安置在诡火里，大后方营地才稍微有了那么一点样子。 

    　　至于农田祭塔之类的建筑，他暂时没有安置。 

    　　至少得将洞穴内铺平再打造建筑吧，更何况目前的洞穴也太小了，完全不满足他对大后方的幻想，得再施工几天。 

    　　他再次试着打造「载具工坊，这个他新获得的黄色品级建筑。 

    　　那原本应该由白色线条组成的建筑虚影，此时变成通体红色线条。 

    　　这个建筑占地面积过大。 

    　　相当于约莫一个半目前洞穴的面积，目前洞穴压根放不下这个建筑，除非安置在洞穴外的村落上，那里位置倒是足够，但那就不符合他的大后方理念了，一旦遇敌，第一个被摧毁的就是这个载具工坊。 

    　　不过。 

    　　虽然大后方只有雏形，但关键的防御城防却都已打造的差不多。 

    　　“都好好睡一觉吧。” 

    　　陈凡望向瘸猴几人轻笑着：“我下午睡了一觉，今晚我守夜。” 

    　　几人也没推脱。 

    　　走下城墙来到洞穴内的临时打造的木屋里几乎是倒头就睡。 

    　　这几天是真累。 

    　　累到站都站不起来的那种，人在累的时候是没功夫想其他的，只想睡觉。 

    　　很快。 

    　　木屋里就隐隐传来鼾声。 

    　　陈凡则是独自一人走出洞穴，抬头望向四周。 

    　　这个位于山体悬崖下的深坑面积很大。 

    　　是个标标准准的正方形。 

    　　约莫大几百米宽左右。 

    　　天然诡火区只能笼罩整个村落，占整个深坑很小一部分，不能完全笼罩深坑，并刚好位于深坑正中央。 

    　　其余几人都睡了。 

    　　他看了眼四周后开始继续铺设铜管，今日的免费额度还没用完，他开始以洞穴为起点，朝四周不断铺设铜管，这次铺设铜管并不是在修路。 

    　　而是在扩大营地范围。 

    　　昨夜有个大家伙虎视眈眈的观察了他一晚。 

    　　今晚大概率还会来。 

    　　今夜只要听见动静的一瞬间，他便会迅速启动铜管，瞬间扩大营地范围，将对方纳入他炮塔的攻击范围，从而解决掉这个隐患。 

    　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。 

    　　不过 

    　　值得注意的一点，铜管最宽可为一米，在启动时可将附近各半米纳入营地范围，也就是最宽可达到2米的营地范围，用来铺路没问题。 

    　　但要想布满整个深坑，将整个深坑都纳入营地范围，那需消耗的铜管数量就需一个天文数字了。 

    　　初步计算大概需要20万米的铜管才够。 

    　　他一天的免费额度才一万米，今天的额度就只剩下不到3000米了。 

    　　于是—— 

    　　他如大树开枝散叶那样，将铜管像树枝那样从洞穴入口延伸至深坑底部地面。 

    　　这样并不能将深坑完全纳入营地范围，但可以在天黑时点亮部分区域，只要对方出现在这些延伸出去的营地范围内，炮塔便可启动。 

    　　并打造了五座哨塔均匀摆放在深坑底部，和铜管相连。 

    　　哨塔启动后可提供营地外50米视野，虽然只能提供视野，炮塔无法攻击，但只要有视野，他便可催动手里的幽绿吊丧灯笼。 

    　　他必须得先解决了这个未知家伙，大后方才能安全。 

    　　在忙活完后。 

    　　永夜如期降临。 

    　　陈凡手持幽绿吊丧灯笼安静的坐在洞穴入口处的城墙上，城墙是镶入山体的，淋不到雨，他抬头看了眼头顶的山体耐心等待着。 

    　　不知过了多久。 

    　　“嘭嘭嘭” 

    　　熟悉的声音再次传来，那是诡物从悬崖上跌落至深坑的声音。 

    　　“要来了。” 

    　　他迅速打起精神，昨晚就是这样。 

    　　果不其然在连续数次诡物坠崖的声音传来后，约莫安静了一炷香的功夫，他再次在雨中清晰的听见了沙沙的声音，那是巨物在雨中移动所发出的声音。 

    　　一，二，三 

    　　陈凡耐住性子在心里默默读秒，读秒结束后猛的启动铜管。 

    　　冷白色的火焰快速从洞穴内的诡火中流入铜管，并将沿路的哨塔全部点亮。 

    　　下一刻！ 

    　　原本被永夜笼罩的深坑瞬间被点亮。 

    　　一根根散发着金黄色光芒的枝干平铺在深坑内，被点亮的哨塔也瞬间驱散了深坑底部的永夜，并将其转化为灰雾。 

    　　他看见了。 

    　　他看见了灰雾中一只如鳄鱼般的巨大怪物，正在深坑边缘的悬崖底部小心翼翼的叼起一具诡物尸体准备撤离，但突然点亮的深坑明显吓了对方吓了一跳。 

    　　这头鳄鱼快速丢下已经到嘴边的尸体，慌不择路的快速冲进峡谷通道。 

    　　眨眼间便消失在视线中。 

    　　奔跑时所发出的巨大声音在峡谷通道两侧不断回荡。 

    　　“.” 

    　　陈凡面无表情的站在城墙上沉默着没有讲话，此时他才知晓昨夜观察他的是个什么家伙，也知道对方昨夜和今夜都是足够小心谨慎了，他能听见的声音已经是对方尽可能降低行动后所发出的声音。 

    　　当对方真正开始奔跑时。 

    　　声音震耳欲聋，回荡在峡谷内，余音久久不散。 

    　　(本章完)

 第65章 “村里人把它叫做山神。” 

    　　第65章 “村里人把它叫做山神。” 

    　　那头眨眼间便消散在峡谷通道的诡物，外表酷似鳄鱼。 

    　　爬行动物。 

    　　但比平常鳄鱼要大的多，一眼望去就如同坦克般，较短但粗壮的四肢，长且有力的尾巴，浑身布满褐色的鳞甲。 

    　　体积之大。 

    　　速度之快。 

    　　若直接朝他冲来，他很怀疑城墙能不能挡得住。 

    　　“.” 

    　　陈凡低头看了眼手中的幽绿灯笼，他根本还没来得及启动，对方便冲出峡谷，这是他至今为止看到过速度最快的诡物，比猴头诡要快上数倍。 

    　　就在这时—— 

    　　他听到身后传来声音。 

    　　只见大鱼不知何时醒了过来，沿着台阶走上城墙，站在他身旁，迟疑道：“站长，刚才是不是有个类似鳄鱼的大家伙过来了？” 

    　　自从大鱼主动拆穿自己是女扮男装后，也不再伪装，声音也恢复了正常女声。 

    　　但平日依旧不怎么爱说话，只是默默做事。 

    　　称呼也恢复了站长。 

    　　原本上次大鱼称呼他为哥哥的，不过他更改了这个称呼，主要是一个女声在耳边喊哥哥，听起来实在有点像是女诡索命。 

    　　“你怎么知道？” 

    　　陈凡偏头望向身旁一袭麻衣怀抱双臂的大鱼，他想起来上次还没问大鱼是如何身在营地，却听见他和齐崇在营地万米外的谈话。 

    　　“村里人把它叫做山神。” 

    　　大鱼吸了吸鼻子回忆道：“以前有村民上山时遇到它，体型较大，受惊后会狂奔，奔跑动静极大近乎地动山摇。” 

    　　“上山？” 

    　　陈凡眉头忽皱，停顿了一会儿后才继续道：“你是说这头鳄鱼白天也会出现？” 

    　　“嗯嗯。” 

    　　“临近傍晚？” 

    　　“不是，只见过两次，两次都在上午，村民不会在临近傍晚时上山的，它好像很胆小，每次遇见人都会躲起来。” 

    　　“第一次遇见的时候，村民称呼她为山鬼。” 

    　　“后来发现并不伤人，就称呼为山神了。” 

    　　“.” 

    　　陈凡沉默着没再讲话。 

    　　白天出现。 

    　　也就意味着大概率不是诡物，他目前唯一遇到能在白天活动的诡物就是伪人诡，可在傍晚时分活动，剩余诡物白天压根都看不见，不知道躲哪里去了。 

    　　也不排除是一种可以在白天活动的诡物。 

    　　“你上次是怎么听见我和齐崇讲话的？” 

    　　“这是守夜人的特殊能力。”大鱼紧了紧身上的衣物：“我拥有顺风耳，可以听见万米远的声音，但这个能力不受控制，时而能听见，时而听不见。” 

    　　“那天恰好听见了。” 

    　　“不错的能力。” 

    　　陈凡轻点了下头：“继续去睡吧，明天还要干活。” 

    　　后半夜。 

    　　再无嘭嘭声音响起，这也意味着再无诡物坠崖。 

    　　而那头鳄鱼也没再来。 

    　　这里确实是一个相对安全的地方。 

    　　天很快亮了。 

    　　后半夜和周默轮换了的陈凡，此时伸了个长长的懒腰，走出洞穴内临时打造的木屋，望向不远处正在忙碌的瘸猴等人，这几天搬家事情比较多，他也没睡太久。 

    　　等以后都安顿好了，再舒舒服服的睡个自然醒。 

    　　从老营地搬过来的不少物资。 

    　　还没来得及安置。 

    　　“继续！” 

    　　一声令下。 

    　　城墙上的5级炮塔再次开始狂轰乱炸，瞬间将这栋临时小屋轰碎的同时，余势不减的轰向洞穴内部，继续开辟着洞穴深度。 

    　　洞穴外。 

    　　陈凡正站在悬崖底部，望向地面上昨夜那具鳄鱼逃跑时遗落的尸体，尸体上有清晰可见的贯穿孔洞，可想而知这头鳄鱼的咬合力有多强。 

    　　至少目前为止，他没有遇见肉身实力比这鳄鱼强的诡物。 

    　　这样的实力遇敌第一反应是逃跑吗？ 

    　　他摇了摇头没再多想。 

    　　只是蹲下身子将尸体里的诡石挖出来，至于尸体则是交给了不远处在农田里忙活的齐崇。 

    　　他们在天然诡火区里，临时打造了一片农田。 

    　　用于移植老营地的种植物。 

    　　“情况如何？” 

    　　陈凡走至这片农田里望向那批病恹恹的肉诡子母种，这是绿色品级的种子，也是这批种植物里价值最高的。 

    　　“不太好。” 

    　　齐崇摇了摇头，指向农田里那群肉诡子母种：“这几日没有满足种植要求，剩余没被「吊丧诡」霍霍完的肉诡子母种也全都死了。” 

    　　“但有个好消息，不算完全死。” 

    　　“提前成熟了。” 

    　　“其他种植物倒是都成功移植了。” 

    　　陈凡接过齐崇递来的果实，一大一小，同一个枝干生长出来的，看起来就像是樱桃，红通通的。 

    　　- 

    　　「异宝名称」：肉诡子母果（早熟）。 

    　　「异宝品级」：绿色。 

    　　「异宝效果」：分为子母果，两人各吞服一枚，可在百里内意念交流，效果持续七日。 

    　　- 

    　　“.” 

    　　陈凡掂了掂手中的肉诡子母果，如果是完全成熟的话，持续时间可达一月，但也没对此多说什么，只是望向农田：“有多少对？” 

    　　“12对。” 

    　　“收集起来妥善保管，等仓库建好后，纳入仓库。” 

    　　“明白。” 

    　　齐崇先是重重点头，但停顿了一下后又犹豫道：“我以前在「平天商会」做活，知道传音符的原材料就是肉诡子母果，如果我们有炼器师，便能以此为原材料，自己制造传音符。” 

    　　“这样有效距离和持续时间都会大幅增加。” 

    　　“会有的。” 

    　　陈凡拍了拍齐崇肩膀，随后才朝洞穴入口处的城墙走去。 

    　　人在忙碌中，时间总是会过的快。 

    　　一天很快过去。 

    　　距离永夜降临还有一盏茶的时间。 

    　　王奎等人浑身疲惫的坐在城墙上，吃着干粮喝着热水简单填饱肚子对付几口，开荒总是最累的。 

    　　“嘿。” 

    　　人群中。 

    　　靠在城墙上的周默，将干饼咬在嘴里，望向众人突然笑了起来，从屁股底下掏出一个木板，随后才又拿起大刀小心翼翼的在木板上开始刻画，含糊不清的嘟囔道。 

    　　“搬家离开老营地前收拾东西时，我在木屋废墟里找到了这个。” 

    　　“永夜日历。” 

    　　“昨夜太累了，都忘了记。” 

    　　“你们猜猜雨季过去几夜了？” 

    　　“七夜？”王奎将装满热水的水壶抱在怀里左右滚动着暖手，有些不确定道：“好像也没那么久，五夜？” 

    　　(本章完)

 第66章 “今天也是开荒的最后一天。” 

    　　第66章 “今天也是开荒的最后一天。” 

    　　“我感觉过去了六夜吧？” 

    　　王麻子挠了挠头：“应该没有七夜那么久。” 

    　　“第八个夜晚咯。” 

    　　周默将木板重新放回屁股下面，有些感慨的继续大口咬着手里的的干饼：“跟了我好久的小兄弟二狗，死在了第五夜降临前的伪人诡嘴里。” 

    　　“第六夜，我们遇到了吊丧诡。” 

    　　“第七夜，我们搬家来到这里，在天然诡火区里过了一夜。” 

    　　“第八夜，我们在站长新开辟出来的洞穴里度过一夜。” 

    　　“如果今晚也能顺利平安度过，那就过去九夜了。” 

    　　“雨季往常差不多也就30天左右，我们已经坚持在雨季中坚持了三分之一，纵观江北城历史，我们也是前无古人后无来者的第一人。” 

    　　“江北城还有历史？”王奎挑眉。 

    　　“啧。” 

    　　周默闻言也忍不住笑了起来：“虽然经历过几次灭城，但也有些碎片消息传下来，人类就是这样的，哪怕明知自己可能活不了多久，但也总想要写点什么东西让后人知晓他们遇到了什么。” 

    　　“像你喜欢写日记那样？” 

    　　“是这样。” 

    　　周默从怀里掏出日记一边啃着干饼一边书写着：“人总得有点爱好嘛，不然活着未免过于无趣了，而且如果没有我们这种人，诡火的打造条件也不会传出来了。” 

    　　“传出来的也是复杂版的。” 

    　　王奎看了眼洞穴内正在打造今晚临时木屋的陈凡背影，小声道：“流传出来的诡火所需材料我记得可是有很多种的，但站长打造诡火可没用到那些东西。” 

    　　“有就不错了。” 

    　　周默将日记合起来重新塞进怀里：“那些材料对于一座建立在天然诡火区上的城池来讲，很容易就凑齐了，只是加了一定门槛而已，毕竟那些人也想借此赚点诡石，更加精简的配方肯定不会轻易传出来。” 

    　　就在这时—— 

    　　陈凡登上城墙。 

    　　望向正在交谈的众人随意道：“都聊着呢。” 

    　　“站长。” 

    　　周默等人急忙起身。 

    　　“行了，下去睡觉吧，今晚我守夜。” 

    　　“暂时没有暖气，天有点冷。” 

    　　“晚上睡觉多穿点，忍几天，等洞穴完整开辟出来后，就可以搭建基础建筑了。” 

    　　“明白！” 

    　　“.” 

    　　洞穴内很快便安静下来，周默等人已全部在临时打造好的小屋内入睡，只留陈凡一人独自坐在城墙上，望向洞穴外的雨夜。 

    　　今夜是雨季降临的第九夜。 

    　　他比任何人都清楚这个数字。 

    　　其他人或许出生时世界便是这个样子，虽然不想死，但长期以来的生活环境让大家对死亡的接受程度变得很高，他不一样，他还是有点不太想死。 

    　　他想努力活过雨季。 

    　　要是实在活不过那也没办法。 

    　　今日洞穴已被开辟到二十七米深了，明日再开辟一天，洞穴深度差不多就够现在用了，后面的再慢慢开辟就好了。 

    　　至于「载具工坊」。 

    　　他不打算安置在这个洞穴里，他打算在左侧悬崖上再开辟出一个洞穴，将载具工坊这个巨大的建筑安置在那个洞穴里。 

    　　时间总是会在胡思乱想中过的很快。 

    　　或者说。 

    　　一个人很难在这种环境下不胡思乱想。 

    　　“嘭。” 

    　　突兀传来的重物坠崖声将他从胡思乱想中惊醒，紧接着接二连三的重物坠崖声不断响起。 

    　　陈凡顿时清醒过来，眼睛直勾勾的盯着城墙外的黑暗。 

    　　按照前两次。 

    　　那头鳄鱼应该很快就要过来了。 

    　　果不其然。 

    　　一炷香后，他再次在雨夜中听到了沙沙的声音，那头鳄鱼再次来到峡谷深坑内。 

    　　他现在十分怀疑那些坠崖的诡物是被这头鳄鱼逼致坠崖，否则虽然大部分诡物都没灵智，但也不至于跳崖寻死吧，只是这头鳄鱼实力明明可以直接捕杀诡物，又为何非要用这种手段来捕猎。 

    　　下一刻！ 

    　　铜管点亮，哨塔启动。 

    　　整个峡谷深坑内视野一览无余，灰雾代替了黑暗。 

    　　他再次在悬崖底部看见了那头小心翼翼将诡物尸体叼在嘴里的鳄鱼，但这次对方并没有迅速逃离，或许是实在饿的受不了了。 

    　　松嘴放下诡物尸体。 

    　　转头望向陈凡，灯笼大的瞳孔里夹杂着害怕和愤怒，强忍着恐惧张开血盆大嘴在雨夜中高吼着。 

    　　“吼！！” 

    　　声音之大，几乎掩盖了雨夜的声音。 

    　　听起来很是威风。 

    　　但. 

    　　那发颤的四肢，和不断甩动敲击着地面的尾巴，都表明了对方心里的不安，俨然一副色厉内荏的样子。 

    　　他十分怀疑，自己但凡有一丁点动作，对方就会立刻逃离。 

    　　“.” 

    　　陈凡沉默着没有讲话，将手中的幽绿灯笼缓缓放在一旁，就这样安安静静的看着。 

    　　就这样对峙了数息。 

    　　这头鳄鱼仿佛看出了陈凡没有攻击的想法，试探性的将一具诡物尸体一口吞进腹中，见陈凡依旧没有任何反应，才风卷残云的将三十多头诡物尸体全都快速吞入腹中。 

    　　又抬头看了眼陈凡。 

    　　随后才头也不回的快速消散在峡谷通道，这次跑的速度没有那么快，也没有那么大动静，只是这次跑起来尾巴在不断左右摇晃敲击着地面。 

    　　他竟然隐隐从那摇晃的尾巴里，看出来对方喜悦开心的情绪。 

    　　好像在庆祝今晚终于可以吃饱饱了。 

    　　在鳄鱼消失许久后。 

    　　陈凡才恍惚的呢喃道：“这是胃里塞了个空间袋？” 

    　　这头鳄鱼虽然体型较大，但也就比寻常鳄鱼大个几倍而已，胃里绝对塞不下三十多具诡物尸体 

    　　经过三夜的相处。 

    　　他对这头鳄鱼已经有了一个大致了解。 

    　　大概率不是诡物，实力强大但极其胆小，现在又加一个，胃袋能装很多东西。 

    　　而且 

    　　灵智应该不太高。 

    　　如果是驱赶诡物坠崖的话，为什么非要将诡物驱赶至深坑坠崖，峡谷通道两侧摔下来也足够致死了。 

    　　后半夜依旧安静。 

    　　无任何异样。 

    　　当黑暗褪去时，他们已在雨季成功度过第九个夜晚，距雨季结束还有二十天。 

    　　“干活！” 

    　　木屋被炮塔轰塌的声音，开启了新的一天开荒。 

    　　今天也是开荒的最后一天。 

    　　过了今日。 

    　　大后方雏形差不多就开荒完毕了。 

    　　(本章完)

 第67章 开始有了人味。 

    　　第67章 开始有了人味。 

    　　“轰轰.” 

    　　城墙上的十座5级炮塔，不断开辟着洞穴深度。 

    　　夹着碎石的洪流，沿着城墙两侧流入峡谷底部。 

    　　热火朝天的开荒场景，哪怕在雨季里也给人一种蒸蒸日上欣欣向荣的感觉。 

    　　人类 

    　　总是喜欢希望。 

    　　而这处洞穴，便是他们能撑过这个雨季的希望。 

    　　就这样再次忙活了一日。 

    　　距离永夜降临还有一个时辰时，洞穴已经开辟至差不多，深度来到了三十六米深，这个深度已经暂时够他们的大后方需求，可以先开始布置了，后面再慢慢扩大。 

    　　瘸猴等人已经再也撑不住，躺在城墙上大口喘着粗气。 

    　　累. 

    　　那是真累。 

    　　“好久没这么累过了。” 

    　　躺在城墙上的瘸猴虽然身子已经发酸至难以动弹，眼里却满是满足和自豪，他喜欢这种辛勤劳动的感觉，比起以前在陈家的日子简直不要好太多。 

    　　他不怕累，只怕自己没用。 

    　　“.” 

    　　陈凡站在城墙上，望向身后豁然开朗的洞穴，嘴角带着笑意。 

    　　十米挑高，二十米宽，三十六米深。 

    　　三面天然屏障防御。 

    　　他用5级炮塔都得轰半天，其他诡物累死都砸不开他的天然屏障，当洞穴入口处的1级城墙升至2级城墙后，这里将会是一个绝对安全的大后方。 

    　　谁来也没用。 

    　　比原先在荒野上的那个老营地，确实这里给人的安全感要充足的多。 

    　　安置在诡火内的「山骸胎」延伸在山体内的骨质结构，确保了这个洞穴不会有塌方的风险。 

    　　毛坯已经成型。 

    　　他们今天下午一直在专门清理洞穴内的碎石和泥土，并在洞穴入口地面上安置了一座5级炮塔，激射而出的平行光柱，确保洞穴内的相对平坦。 

    　　山体本身极其坚硬。 

    　　只要清理掉洞穴内残余的碎石和泥土，便可得到一个平坦的地面。 

    　　这是一项大工程。 

    　　哪怕瘸猴等人都服用了增强身体素质的猴头菇也是不够用的，所幸他发现「山骸胎」不仅仅可以用来稳固洞穴，还可以用延伸出来的骨头来清理洞穴内的碎石，再加上瘸猴等人的辅助，这项工程也是被他们啃了下来。 

    　　接下来开始清点营地资源。 

    　　诡王四大头目之一「千喉」，率吊丧诡攻打老营地，全军覆没后留下一地资源，其中便包括五个大箱子，其中三个箱子里全都是诡材、天灵地宝等他们暂时用不上的东西。 

    　　剩下的两个箱子里则是装满了诡石。 

    　　还全是2级诡石。 

    　　这几日5级炮塔开辟洞穴消耗了不少诡石，永夜褪去后近乎不停歇的运转，刚好消耗了半箱子诡石，也就是5000枚诡石。 

    　　5级炮塔耗能其实也不是算很大。 

    　　但架不住持续开火这么久。 

    　　也就开火两个半白天，相当于一座5级炮塔持续运作一个白天差不多需消耗200枚诡石。 

    　　正常来讲，炮塔根本没机会这么长时间运作，能有机会运转这么长时间，营地早该告破了。 

    　　剩余一个半箱子里还有15000枚诡石。 

    　　再加上从老营地带来的诡石和这些日子坠崖的诡石，此时营地资源共计16492枚诡石。 

    　　接下来—— 

    　　开始打造。 

    　　首先是将原本安置在洞穴前端的1级诡火报废。 

    　　重新打造了一座诡火安置在洞穴最深处的一个凹槽里，共计消耗163枚诡石一口气升至4级，这次没有出现质变选项，营地范围扩大到直径200米，将整个洞穴全部笼罩进去的同时，还覆盖了峡谷深坑一部分。 

    　　和天然诡火区相连。 

    　　这个凹槽是他专门为「诡火」所开辟出来的，一个较小的空间刚好安置的下诡火，三面山体，只要再打造出一堵城墙封住出口，这里除了他谁也进不去。 

    　　虽然目前营地内氛围很和谐。 

    　　但以后营地人肯定会越来越多，万一有人心怀恶意毁掉他的诡火，那他的一切付出就付诸东流了，诡火便是建筑师的核心命脉，必须严加防范。 

    　　他已经想好了。 

    　　这个洞穴以后就是核心区域，只有核心人员可以来这个洞穴。 

    　　以后营地招收的人，就在右侧悬崖上再开辟一个洞穴，安置在那里。 

    　　又造了堵一米的城墙，堵住这个凹槽，这座诡火算是得到妥善安置。 

    　　洞穴内。 

    　　陈凡站在地面上，望向这座凹槽里的诡火思索着。 

    　　“升个5级吧” 

    　　如果营地范围如果能再大一点，将整个峡谷深坑都笼罩进去就会舒服很多。 

    　　也没再犹豫。 

    　　30枚2级诡石，从身旁箱子里碎裂，化作幽绿色光芒涌入诡火内。 

    　　下一刻！ 

    　　面前浮出一则面板。 

    　　- 

    　　「诡火升至5级，安全范围增加至直径500米，对诡物的威慑感得到加强。」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：安全范围增加至1000米。」 

    　　「2：增强对诡物的震慑。」 

    　　「3：略微降低农作物的成熟时间。」 

    　　- 

    　　没有任何质变。 

    　　但. 

    　　也如了他愿，他选择了第一个升级方向，让营地的安全范围来到1000米。 

    　　将整个峡谷深坑刚好覆盖住。 

    　　他看明白了。 

    　　如果他在诡火升至3级时，没有选择第一个升级方向将安全范围增加至200米，那诡火升至4级的基础安全范围就不会是500米，而是200米。 

    　　诡火已经安置完毕。 

    　　陈凡开始继续忙活。 

    　　先是消耗64枚诡石，在洞穴内打造了两座3级石屋用作休息，升级方向选择了睡眠安稳和「面积增大，增加灶房、厕所、浴室等可选功能间。」 

    　　厕所还是需要的。 

    　　这里不是荒原。 

    　　不能随地大小便了，尿来尿去都尿自己家里了。 

    　　又消耗32枚诡石打造了一座选择「加持‘布影阵’，领主可随时查看屋内各个角落发生的事情」升级方向的3级石屋，用于当做仓库。 

    　　仓库还是需要监控的。 

    　　紧接着。 

    　　2级农田、祭塔（不可升级）、1级祭坛，这些建筑也依次打造出来摆放在洞穴内。 

    　　木屋升至3级后都无需手搓供暖系统了，火炉烧的极其暖和，浴室里也有热水供应。 

    　　时间一点点流逝。 

    　　洞穴内也渐渐丰富起来，不再是光秃秃一片，开始有了人味。 

    　　(本章完)

 第68章 “好东西！” 

    　　第68章 “好东西！” 

    　　“王奎。” 

    　　做完这一切后的陈凡走至城墙上，望向王奎笑着道：“以后你就负责这座仓库。” 

    　　“但凡出了什么纰漏，我拿你是问。” 

    　　“是！” 

    　　王奎起身眼中夹杂着兴奋挺着胸脯高吼应下，仓管？这可是个要职，整个营地内的资源出入全都需要过他手，重要程度不言而喻。 

    　　十三年的小工蜂，终于当上官了。 

    　　“趁天还没黑。” 

    　　“你带人下去，把从老营地带来的东西都搬进仓库里去，今晚不用细致整理，明天再说。” 

    　　“屋里多了灶房。” 

    　　“这几天干饼也快吃吐了，你去看看有没有什么食材之类的，给大家整口热乎的吃。” 

    　　“有人会做饭吗？” 

    　　“我会。”一旁的齐崇举手：“我以前就是干厨子的。” 

    　　“你干的还挺杂，又种地又厨子的。” 

    　　陈凡看了眼齐崇笑着摆了摆手：“那就动起来吧，天黑之前整口热乎的吃，在老营地的时候周默不是说还整了几瓶酒吗，今晚给它喝了，就当乔迁宴了。” 

    　　“吃饱喝足今晚睡个好觉，明天继续干活。” 

    　　“好嘞!” 

    　　城墙上几人顿时蹦起来，朝洞穴内摆在地面上的物资冲去，准备整理整理开火做饭。 

    　　独自一人留在城墙上的陈凡。 

    　　开始今日了的重头戏。 

    　　升级城墙。 

    　　城墙没有办法整体升级，需要一米一米的挨个升级。 

    　　一米城墙，从1级升至2级需要消耗50枚诡石，洞穴入口处的这堵城墙共21米长，在消耗了1050枚诡石后。 

    　　城墙升至2级。 

    　　但.在众多一致的面板中，有一道特殊的面板极其扎眼。 

    　　- 

    　　「城墙升至2级，坚固强度增加。」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：城墙颜色将与周围景物一致。」 

    　　「2：已质变：所有和这堵城墙所相连的城墙，都会获得缓慢自我修复能力（普通）。」 

    　　「3：可质变：质变方向未知。」 

    　　- 

    　　“.” 

    　　陈凡看了眼面板，又看了看脚下的城墙，以前他是升级不起城墙的，但吊丧诡所携带的那批箱子给了他足够的资源补充，让他一下变得阔气了不少。 

    　　还有一万多枚诡石没花。 

    　　城墙升至2级后，最明显的变化是城墙看起来更加坚实，而且也更高，在建筑虚影里高度来到了7米。 

    　　原先是五米。 

    　　之所以还没升高是因为他站在城墙上，头顶就是山体，一升高他就得被挤死。 

    　　洞穴入口处的城墙，城墙顶部和山体是有缝隙的。 

    　　升至2级城墙后。 

    　　现在只要他愿意，随时可以让城墙顶部和山体彻底对齐，严丝合缝，不留一丝缝隙，并且安置在城墙上的炮塔会和城墙融为一体，只留下炮塔的「长方形缺口」在外。 

    　　不精准攻击到长方形缺口，炮塔不会被摧毁，炮塔整体都被城墙完整包裹了起来。 

    　　极其安全。 

    　　“很不错。” 

    　　陈凡满意的笑了起来，随后才仔细望向面板，这是他第二次遇见「已质变」的升级方向，不同的是这次还多了个「可质变」的未知方向。 

    　　第一个升级方向他直接无视，有质变肯定选质变。 

    　　第二个「已质变」他也不是很需要，有祭坛和铜管的存在，他的围墙本就可自动修复，而且只要诡石足够，修复速度可比那「缓慢自我修复」要快的多。 

    　　那么留给他的选项就只有第三个了。 

    　　“洗个澡去。” 

    　　他没有第一时间确定，而是走进洞穴木屋里沐浴一番，这是他这么多天第一次洗澡，沐浴更衣后才重新站在城墙上望向面板。 

    　　洗去霉气。 

    　　下一刻—— 

    　　- 

    　　「开始质变.」 

    　　「质变完成。」 

    　　「3：所有和这堵城墙所相连的城墙，都将拥有‘荆棘反甲’效果，在未达到城墙极限承受能力前，会将敌人攻击强度的一小部分返还在敌人身上（普通）。」 

    　　- 

    　　“好东西！” 

    　　“好质变！” 

    　　“好沐浴！” 

    　　“好更衣！” 

    　　陈凡咧嘴笑着连道了四声好，看来他运气还不错，他很喜欢这个质变方向，如果当时吊丧诡头目在的时候有这个效果和2级城墙就好了。 

    　　就凭吊丧诡头目那身体强度。 

    　　他甚至都不用炮塔。 

    　　光是反弹就够对方喝一壶的了，拥有远程攻击手段的诡物身体素质肯定不会强到哪里去，这个质变方向就是专门克制这些家伙的。 

    　　只是他觉得这个质变方向已经很厉害了，没想到竟然只是普通级别，老营地诡火里的那个质变方向可是稀有级别。 

    　　他看了眼升至3级城墙的消耗。 

    　　1米需要500枚诡石。 

    　　需要消耗10500枚诡石，他思索了片刻后还是选择再次升级，有了3级城墙，他这个大后方才算是真正意义上的安全，主要是他不知道诡王的强度如何，万一诡王找到他，2级城墙大概率有点挡不住。 

    　　还是3级稳妥点。 

    　　下一刻！ 

    　　正在搬运箱子的王奎突然发现，箱子内的2级诡石开始齐齐纷纷碎裂，化作如潮水般的幽绿色光芒涌入洞穴入口的城墙，原本沉甸甸的箱子瞬间变得轻飘飘的。 

    　　当即眼神有些幽怨的望向城墙上的站长背影。 

    　　他当即反应过来是站长在升级城墙了。 

    　　他刚准备把这批诡石搬到仓库去，然后就没了？ 

    　　这就相当于刚让他管账，紧接着账上钱就被花完了，这内心不知为何还有些空落落的，好歹在仓库放一晚，让他过一过仓管的瘾呐。 

    　　“都没有质变嘛.” 

    　　陈凡有些遗憾的咂舌道，21米宽的城墙分成21段，连续升级了21次，全都升至3级。 

    　　竟然没有碰到一次质变。 

    　　城墙的质变效果应该都拥有「和相连城墙共享」的这个效果，只要碰到一次，就可以作用在全体了。 

    　　很可惜。 

    　　这次命运女神并没有再次眷顾他。 

    　　“也是.” 

    　　“再好的运气也该有个冷却期才对。” 

    　　- 

    　　「城墙升至3级，坚固强度增加。」 

    　　「请选择升级方向。」 

    　　「1：获得‘诡血纹路’，可在对敌过程中吸收落在营地范围内的诡物血液，缓慢提升城墙的坚固程度。」 

    　　「2：获得‘藤蔓纹路’，可缓慢长出藤蔓覆盖在城墙上，藤蔓可从附近植物中汲取养分缓慢修复城墙受损区域。」 

    　　「3：获得‘地水纹路’，可让城墙长期保持潮湿光滑，让城墙变得极其难以攀爬。」 

    　　- 

    　　升级21次，均是这个面板。 

    　　都是纹路选择。 

    　　而且这三个纹路，都没有「和相连城墙共享」的这个效果，也就是说，他完全可以选择10个「诡血纹路」、10个「藤蔓纹路」、1个「地水纹路」。 

    　　不过没有什么意义就是了。 

    　　他清一色的选择了「诡血纹路」。 

    　　一眼望去。 

    　　城墙并没有发生太大变化，但建筑虚影上显示城墙最高可达到10米，会根据安置城墙的高度自动或手动调整，且城墙石砖上布满了神秘纹路。 

    　　他看不懂。 

    　　但挺好看的。 

    　　(本章完)

 第69章 “投食。” 

    　　第69章 “投食。” 

    　　城墙上的「诡血纹路」，看起来如同顽童随手涂鸦般。 

    　　隐隐能看出有些规律，但一眼望去又极其混乱。 

    　　呈暗红色。 

    　　像是工匠用蘸着红泥的斜刀刻出来的一般。 

    　　洞穴渐渐有了雏形，他们今晚也可以睡个安稳觉。 

    　　“来咯！” 

    　　周默端着一个盘子满脸笑容的大步朝城墙上走来，瘸猴几人同样端着各个盘子登上城墙。 

    　　食物并不算丰盛。 

    　　齐崇炒了几个热菜，又将干饼热了热。 

    　　但比起前几日啃的干粮，已经算很不错了。 

    　　永夜此时降临，浓郁黑暗笼罩了整个荒原，洞穴内的5级诡火散发出的光芒覆盖了整个峡谷深坑，在乱世中撑起一片安宁地。 

    　　“.” 

    　　陈凡坐在城墙上，望向墙外的光芒，夹起一筷子热菜送进嘴里，又咬了一口手里热乎松软的饼，听着身后周默等人推杯换盏的聊天轻笑着没有讲话。 

    　　哪怕是再厉害的人。 

    　　人生大部分时刻也是由无趣和平淡所组成，只不过少数高光时刻撑起了这些人的履历。 

    　　而现在。 

    　　对他来讲算是一个高光时刻吧。 

    　　「地龙迁移」差不多成功落地，在自己的新营地里吃第一顿热乎的饭，开一顿并无宾客前来的乔迁宴。 

    　　周默等人在喝酒，他不喜喝酒，但他喜欢看别人喝酒。 

    　　他很享受这个时刻。 

    　　他觉得. 

    　　这顿乔迁宴，算是对他这些日子努力做出的嘉奖吧。 

    　　他在无人幸存的雨季荒原上一点点打造出了一个可以庇护大家的营地，这很厉害了，不是吗。 

    　　至少他自己是这么觉得的。 

    　　天黑了。 

    　　但今夜峡谷深坑全都被诡火覆盖，视野开朗许多，少了些恐惧，多了丝安稳。 

    　　就在这时—— 

    　　“嘭！” 

    　　一道黑影从悬崖上重重坠落至峡谷深坑内。 

    　　瞬间打断原本和谐幸福的推杯换盏氛围，众人下意识偏头望向声源处。 

    　　而这道声音仿佛是开关般。 

    　　更多黑影噼里啪啦如下饺子般的从悬崖上坠入峡谷深坑，今夜诡火覆盖了整个峡谷深坑，他们得以更加清楚的看见发生了什么，一具具诡物尸体从黑暗中砸在地面上。 

    　　足足二三十具。 

    　　一动不动。 

    　　死的不能再死了。 

    　　“那头鳄鱼又来了？” 

    　　周默喃喃道：“天不才刚黑吗，就迫不及待开饭了？” 

    　　他们从站长嘴里得知，这几夜一直有头巨大鳄鱼晚上来峡谷深坑里觅食。 

    　　“.” 

    　　陈凡面色平静的望向这一幕面色没有多余波澜，这几日他已经习惯了和这头鳄鱼的相处，更何况他现在可是3级城墙，他还真不觉得那头鳄鱼能撞的动这城墙。 

    　　他望向摆放在天然诡火区里的一摞摞铜管。 

    　　这两日一直在这里开辟洞穴。 

    　　没出外勤。 

    　　这些铜管也没按计划去铺设，但每日的额度不能浪费，全部打造出来堆积在洞穴外的天然诡火区里，等洞穴开辟完了再去铺设。 

    　　按照以往，约莫一炷香功夫那头鳄鱼就会出现了。 

    　　果不其然。 

    　　一炷香后。 

    　　营地范围和黑暗交接处，有了动静。 

    　　一只巨大的鳄鱼前爪，小心翼翼的从黑暗中试探性刺出，在被诡火照亮的营地范围地面上前后轻拍着，仿佛是在疑惑昨夜这里还是黑暗，怎么今夜这里就这么亮了。 

    　　试探了一会儿后。 

    　　身子才爬入营地范围。 

    　　灯笼大的眼睛直勾勾的盯着站在城墙上的陈凡。 

    　　一人一鳄再次陷入对峙。 

    　　数十息后。 

    　　鳄鱼才开始移动，小心翼翼的四肢匍匐移动，朝坠入悬崖的诡物尸体缓慢移动而去。 

    　　“.” 

    　　陈凡抿紧的唇线微微颤抖着，尽可能的忍住笑意，免得让对方以为他在取笑，两世为人，第一次看见和螃蟹一样横着爬的鳄鱼，这场面看起来着实有些滑稽。 

    　　或许是感受到了陈凡的笑意。 

    　　鳄鱼突然停下自己的动作，眼睛直勾勾的盯着陈凡，再次陷入对峙，又过了数十息后，才开始再次行动，终于移动到诡物尸体旁边。 

    　　一只眼睛紧盯陈凡。 

    　　另一只眼睛快速转动锁定诡物尸体的位置，并将一具具诡物尸体快速吞进肚里，也不咀嚼如蟒蛇般直接生吞。 

    　　待鳄鱼将诡物尸体吞的差不多了。 

    　　陈凡才从怀里掏出一枚诡石，用力朝城外抛去，扔至二十多米远在地面上滚动着，他感觉这头鳄鱼挺有灵性，不像诡物，也没恶意的样子，或许可以彼此和平相处。 

    　　但这突然的动作明显吓了鳄鱼一跳。 

    　　连剩下的两具尸体都没吞进肚里，转头就朝峡谷通道快速狂奔而去。 

    　　地动山摇。 

    　　“这么快” 

    　　站在一旁的周默起身望向鳄鱼消失的背影恍惚道：“没想到这么大个玩意儿竟然跑这么快，那个，站长你朝他扔诡石是？” 

    　　“投食。” 

    　　“额，这鳄鱼是以诡石为食的吗？” 

    　　“九成可能。” 

    　　陈凡摇了摇头倒也没在意鳄鱼的逃离，这家伙胆子也太小了，多投食几次对方或许就习惯了，并给周默解释道：“诡王四大头目之一千喉，携带了五个箱子。” 

    　　“里面有诸多诡材和两大箱子诡石。” 

    　　“这说明诡石对诡物也是重要的东西，雨季诡物疯狂逃窜，可能也是因为那些有灵智的诡物在雨季大肆捕猎。” 

    　　“它吃诡物尸体，所图的不是诡物肉，而是诡物体内的诡石。” 

    　　“有道理。” 

    　　周默恍然大悟的点了点头。 

    　　就在这时—— 

    　　那只原本已经逃窜进黑夜的鳄鱼，察觉到没其他动静后，又小心翼翼的爬回营地范围，趴在营地边缘处抬起灯笼般的大眼直勾勾望向陈凡。 

    　　瞳孔里隐约透露出一丝疑惑意味。 

    　　随后又偏头看了看悬崖下那孤零零的几具诡物尸体。 

    　　犹豫片刻后。 

    　　才快速爬到悬崖下方将剩余两具诡物尸体全都吞入腹中，并小心翼翼的匍匐在地朝城墙靠近，一边爬行，一边谨慎的盯着陈凡，眼里带着丝丝期待。 

    　　不一会儿。 

    　　便爬行到陈凡扔出的那枚诡石处。 

    　　巨大的鼻子凑到小巧的诡石前嗅了嗅，再次抬头望向陈凡，这次眼里的疑惑味道更浓，甚至掺杂着一丝愤怒。 

    　　此时鳄鱼距离城墙只有二十米远左右的距离。 

    　　这也是众人第一次如此近距离观察这头鳄鱼。 

    　　(本章完)

 第70章 “不愧是山神。” 

    　　第70章 “不愧是山神。” 

    　　它趴在地面上，就像是一座会呼吸的墨绿色山丘。 

    　　最慑人的是它的体型。 

    　　长度足足有普通鳄鱼的数倍有余，粗糙的鳞甲如同历经风霜的古老岩石，层层迭加。 

    　　周默等人在这头鳄鱼缓慢靠近时下意识屏住呼吸，身子微微紧绷，这头鳄鱼的威慑感看起来比那吊丧诡头目要强的多，这是一种体型上的生理畏惧。 

    　　没人会不畏惧一座山朝你爬来。 

    　　别说吓小孩了，大人看见大人也得哭。 

    　　“不愧是山神。” 

    　　陈凡深吸了一口气，并未避开鳄鱼的视线，从怀里掏出一枚2级诡石再次抛出，看起来对方有点嫌弃他投喂的诡石品级太低了。 

    　　这样的话他就无法长期投喂了。 

    　　2级诡石他喂不起。 

    　　下一刻—— 

    　　这枚晶莹剔透呈幽绿色的诡石在半空中划过一道抛物线，精准砸在鳄鱼扁平的脑袋上。 

    　　只见鳄鱼先是微微一愣，仿佛有些难以置信，随后才反应过来，眼眶竟然流露出愤怒和难过的意味，呜咽一声后，转身朝黑暗快速爬去。 

    　　他只听见鳄鱼叫过两次。 

    　　第一次是这头鳄鱼在悬崖下色厉内荏的怒吼着，声音巨大掩盖了雨声，震耳欲聋。 

    　　第二次便是这次。 

    　　声音极其微弱。 

    　　不仔细听甚至听不见，就像是一个被欺负了的小孩般。 

    　　“等等！” 

    　　陈凡下意识出口拦住，但这头鳄鱼仿佛听懂了一般真就停下身子转头再次望向他，巨大的瞳孔里浮现出一丝期待，直勾勾的盯着陈凡。 

    　　“.” 

    　　他隐隐猜到了鳄鱼眼里的期待来源，又低头看了看桌子上热乎的饭菜，迟疑片刻后，还是从热菜里夹起一根鸡腿，试探性的扔出城墙外。 

    　　下一刻！ 

    　　“轰轰轰” 

    　　地动山摇。 

    　　他看见这头鳄鱼宛如坦克般，直直朝城墙冲来，并在即将撞在城墙前猛地刹住，先是抬头谨慎的凝视着陈凡片刻，才小心翼翼又极其温柔的用爪子前段锋锐的利爪夹住鸡腿，送入口中。 

    　　眼皮缓缓闭合。 

    　　趴在原地，瞳孔里流露出惊叹和享受的神情。 

    　　紧接着。 

    　　又再次张开双眼。 

    　　张开血盆大嘴，露出排桩般的磨损严重的粗牙，一条晶莹的水线从嘴角挂下，眼里再次流露出期待，两只灯笼大小的眼睛仰视站在城墙上的陈凡。 

    　　尾巴笨拙且讨好的小幅度摇摆着。 

    　　拍的地面噗噗作响。 

    　　“.” 

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，他没想到这家伙竟然真不吃诡石，真的以肉为食，而且看起来相比冰冷的诡物尸体，更喜欢吃热乎有味的肉。 

    　　怪不得一喊就停了，原来是闻到味了。 

    　　随后才深吸了一口气。 

    　　“齐崇。” 

    　　“在！” 

    　　“支炉生火，将营地这些日子收集的诡物尸体全都给它烤了吃，让它今夜吃个饱。” 

    　　“收到！” 

    　　一具散发着焦香味的诡物尸体，从城墙上抛出。 

    　　全程敞开大嘴的鳄鱼以一种与体型完全不符的敏捷，微微探出头精准叼住肉块，一仰头便吞了下去，随后发出一阵满足如闷雷般的咕隆声，继续张开大嘴，眼巴巴的望向城墙等待着下一块。 

    　　“没了。” 

    　　“都被你吃完了，地主家也没余粮啊。” 

    　　陈凡摊开双手无奈的望向趴在城外的那头鳄鱼轻叹了口气，前半夜已经过去了，他们烤肉动作压根就没停过，营地内这些日子收集的诡物尸体全都烤来给这家伙吃了。 

    　　然而这家伙肚子就跟那无底洞一样，压根吃不饱。 

    　　鳄鱼全程敞开的扁平嘴巴终于缓缓合上，望向站在城墙上的陈凡眼里闪过一丝疑惑，随后像是想到了什么，没有丝毫停留，快速转身离开营地消失在黑暗中。 

    　　“肯定不是诡物。” 

    　　王奎站在城墙上望向鳄鱼消失的背影感慨道：“诡物不会对人类表现的这么乖巧，伪人诡除外，但寻常野兽也没这种体型，更没这种大胃口，倒是奇怪，也不知是什么。” 

    　　陈凡摇了摇头没发表看法。 

    　　“不过我倒是知道为何这头鳄鱼会对站长你向它扔诡石这件事这么愤怒了”周默摸了摸鼻子幽幽道：“它如果消化不了诡石的话，那诡石对它来讲就是排泄物。” 

    　　“相当于” 

    　　“用屎砸人，确实可能会有些愤怒吧。” 

    　　“可它没有愤怒，它哭着跑了。”王麻子轻咳道。 

    　　“太胆小了，甚至都不敢发泄愤怒，感觉还是个小孩子。” 

    　　“等等！” 

    　　瘸猴突然反应过来，望向陈凡：“少爷，如果它消化不了诡石的话，那岂不是说.山上有很多无主诡石？” 

    　　“有这个可能，但大概率会被其他诡物捡走吞掉，它不吃诡石，其它诡物应该还是吃的。” 

    　　陈凡轻点了下头，思索着这件事。 

    　　他刚来到这个世界不久后。 

    　　有个猴头诡头目死在了营地范围外，天亮后尸体还在那里，诡石并未被其他诡物挖走，或许是因为，其他诡物下意识不会靠近流露出强大气息的诡物地盘，诡物之间应该也是有一定领域意识的。 

    　　他没再想这件事，望向城外：“都去睡吧，明天还得继续干活，后半夜不用守了。” 

    　　“城墙已经升至3级，暂时不会有什么问题了，今夜大家都睡个安稳觉。” 

    　　就在这时—— 

    　　“轰。” 

    　　诡物坠崖的声音再次从谷底传来。 

    　　紧接着。 

    　　极其密集如鞭炮般噼里啪啦的诡物坠崖声不断传来，十头、五十头、百头、数百头 

    　　一具具诡物像下饺子般，噼里啪啦的坠入悬崖。 

    　　比前几夜要更加密集。 

    　　更加狂暴。 

    　　足足持续了一炷香，悬崖底部堆满了诡物尸体，一眼望去至少有五六百具，站在城墙上的陈凡甚至隐隐看见了有白光在尸体中闪烁，那是异宝的光芒！ 

    　　众人身子僵硬满脸茫然的站在城墙上望向这一幕。 

    　　直至地动山摇的动静从峡谷通道传来，一头巨大的鳄鱼狂奔着冲出黑暗，来到城墙下的老位置趴在地面上，再次张开血盆大嘴，满脸期待的望向站在城墙上的陈凡。 

    　　口水从齿间流出落在地面。 

    　　尾巴兴奋且讨好的在地面上不断左右轻拍着。 

    　　溅起阵阵雨雾。 

    　　(本章完)

 第71章 ：「你催吐去了？」 

    　　「.……」

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，深吸了一口气扶额沉默许久后才沙哑道：「今晚都别睡了，我开城门，你们去将诡物尸体都搬回来，生火烤肉！」

    　　「明白。」

    　　远离鳄鱼的城墙一侧缓缓隐入地面，瘸猴等人拉着板车，盯着趴在城墙下的鳄鱼小心翼翼且又谨慎的朝悬崖边走去。

    　　站在城墙上的陈凡，则是将幽绿灯笼握在手中，如果这头鳄鱼突然暴起，他会给予致命一击。

    　　然而.……

    　　这头鳄鱼完全没有攻击的意图，反而极其乖巧又期待的静静趴在城墙下，一直张着嘴耐心等待着。

    　　「也不嫌累。」

    　　陈凡揉了揉下颌，这家伙嘴一直张着，他看久了感觉自己嘴都有点酸麻，随后才望向趴在城墙下的鳄鱼面色认真的鼓励道。 

    　　「以后想吃好吃的，就要像今天这样自备食材哦。」

    　　「不过烤肉会缩水。」

    　　「虽然这里有几百具诡物尸体，但烤出来就没多少了，你知道的吧？」

    　　趴在城墙下的鳄鱼尾巴在地面加快了拍打节奏，巨大的瞳孔里满是开心和期待。

    　　……

    　　天亮了。

    　　顶着黑眼圈的周默，整个人都有点站不稳的在城墙上摇摇欲坠，望向恋恋不舍三步一回头终于离去的鳄鱼，声音发颤道：「站长.……」

    　　「他一晚上吃了127具诡物尸体.……」

    　　「就这好像才勉强吃饱的样子。」

    　　「.……」

    　　陈凡没有讲话，只是默默望向鳄鱼离去的背影，腹部鼓起，看起来应该是吃的有点撑，爬行速度慢了许多，停顿了半晌后才轻声道：「行了，都快去睡觉吧。」 

    　　本来按照计划紧跟乔迁宴的应该是好好睡一觉。

    　　但昨夜整整忙活了一晚。

    　　老实讲。

    　　根本没有任何厨艺可言。

    　　一开始还加点调味，但后来盐巴也不多了，就直接什幺调料都不加，单纯用火烤熟，但哪怕如此这鳄鱼吃的也是津津有味。

    　　诡物尸体人类无法食用，会死人。

    　　也就只有这家伙可以肆无忌惮的吞服了。

    　　在瘸猴等人全都回到木屋入睡后。

    　　陈凡才开始盘点营地目前的资源。

    　　昨夜获得了六百多枚诡石，加上打造3级城墙剩下的，营地目前还有4755枚诡石，烤肉也是个费时间的功夫，人手不足，能烤出127具已经是忙活了一夜的产物了。 

    　　剩下的诡物尸体都被收集起来，用于农田施肥和献祭「祭塔」。

    　　「还不错。」

    　　陈凡望向手里的两件异宝突然笑了起来，如果这家伙每天过来开饭的时候，都能像今天这样自备食材就好了，他挺乐意收费加工的。

    　　不过这也给他提了一个醒。

    　　营地内的人手已经严重告急，雨季结束后必须尽快补充人手，否则很多事情都没办法同时运转，比如周默已经好几天没有去野外那些被攻破的站点拾取资源了。

    　　-

    　　「异宝名称」：天醒炮。

    　　「异宝品级」：白色。

    　　「异宝效果」：一次性异宝，激活后，可瞬间驱散一大片区域的黑暗，持续十息。

    　　-

    　　这是两个异宝中的其中一个。 

    　　相当于照明弹。

    　　无法估算价值，如果让他消耗诡石购买的话，他愿意花费100枚诡石买一个，有的时候能清楚知道自己面临什幺处境还是挺重要的，至少能死的明白。

    　　另外一件异宝则是.……

    　　-

    　　「异宝名称」：葵花种。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：需种植在『2级农田里』，成熟周期为7日，成熟后服用可增加自身修为。

    　　「种植条件」：情绪种植物，生长期间听见的夸奖鼓励越多，成熟后产量越多，且品相更好。

    　　-

    　　可直接提升修为的经验丹，好东西。

    　　种子被透明薄膜包裹着。

    　　等齐崇醒来后，交给齐崇。 

    　　做完这一切后。

    　　陈凡才望向城墙外正对面的峡谷通道，他下一个计划，是准备在峡谷通道入口处打造一堵城墙，目前他所在的这个峡谷是个天险。

    　　位于悬崖底部。

    　　很少有诡物能从悬崖上神兵天降落入峡谷，只要不遇到大鱼村子毁灭时的那批诡物就问题不大，唯一进入这里的路径就是这个峡谷通道。

    　　他要在峡谷通道入口处布防。

    　　不过这些等醒来再说，他现在要去睡觉了，太困了……

    　　就在这时——

    　　峡谷通道隐隐传来地动声，只见那头鳄鱼竟然又跑回来了，原本鼓起的腹部依稀可见扁了下去，再次跑到城墙下的老位置张开嘴巴等待着，瞳孔里依稀能看见期待的意味。

    　　「.……」

    　　站在城墙上的陈凡面无表情的沉默了片刻后才沙哑道：「你催吐去了？」

    　　但很快，他便注意到这头鳄鱼嘴巴里好像有一个东西.……那是一个看起来奇形怪状的石头？

    　　有点像是海角。

    　　但个头比海角大多了，整体呈翡翠色，怪好看的。

    　　他隐隐反应过来，有些迟疑道：「这是你的玩具？你想把它送给我？」

    　　也不知鳄鱼是听懂还是没听懂。

    　　只是用紧贴下腭的舌头将这枚海角石头抵出来，又向后爬了几步，扁平脑袋上下摇晃着，像是在期待陈凡能带走这枚石头一样。

    　　见陈凡半天没有动作。

    　　才再次上前几步将这枚石头吞入腹中，又跑到另一边的悬崖峭壁上，用前爪不断在墙壁上乱挠着，很快便挠出一个坑洞来，又不断用脑袋指向峡谷通道。 

    　　背朝陈凡不断甩动着尾巴。

    　　「.……」

    　　陈凡望向眼前这一幕面色微微古怪着，这回他看明白了，这家伙是专程来感谢他的，并且带来了自己最喜欢的玩具想要送给他。

    　　但或许是看出来他并不喜欢这个礼物，这家伙又想要带他回自己的「老巢」里，让他自己挑选一个玩具。

    　　这一幕让他隐隐有些触动。

    　　他其实并不介意和这头鳄鱼达成合作关系，毕竟他可以收获异宝和诡石，但这头鳄鱼显然不知道这段合作关系，只知道自己昨晚吃了一晚上好吃的，要拿出自己最好的东西送给朋友作为友谊的回报。

    　　「这家伙……」

    　　他忍不住笑了起来，目光落在被鳄鱼在悬崖峭壁上挖出的那个坑洞。

    　　此地山体极其坚硬。

    　　他用5级炮塔都得轰半天，但这头鳄鱼用爪子却能很快就挖出一个坑洞来。

 第72章 ：「这打造价格可不低..」 

    　　「喂。」

    　　陈凡望向鳄鱼高声道：「玩具就不要了，你自己留的玩就行，如果可以的话，你能帮我在旁边这面峭壁上挖个大坑吗，就像我现在身后这个洞穴一样。」

    　　他一边说着一边用双手比划著名。

    　　想要尽可能清楚表明自己的意思。

    　　趴在地面上的鳄鱼偏着脑袋望向在城墙上手舞足蹈的陈凡，努力思考着陈凡所传达的意思，过了一会儿后才走至左侧那面峭壁上，用爪子试探性的掏出一个坑洞，又回头望向陈凡。

    　　「没错，就是这样。」

    　　陈凡满意的重重点头，生怕距离太远看不清，动作幅度很大的用力张开双臂：「但是要再大一点，再深一点，就像我身后这个一样。」

    　　这次鳄鱼听懂了，兴奋的低吼了一声。

    　　前爪快速挥动着，不断在这面峭壁上挖掘着洞穴。 

    　　「还是个工程鳄啊……」

    　　观察了一会儿后的陈凡，眼中闪过一丝诧异，挖掘洞穴所产生的泥土这家伙全都吞进肚子里了，他现在可以确定，这家伙肚子里绝对有个空间袋，而且容量还不小。

    　　没过多停留，给诡火里的「山骸胎」下令将骨头延伸到那个新开辟的洞穴免得塌方后，就任由这家伙自己忙去了，他得先去睡觉了。

    　　顶不住了。

    　　……

    　　直至下午时分，陈凡才伸了个懒腰走出木屋。

    　　又是神清气爽的一天。

    　　洞穴外传来瘸猴等人的闲聊声。

    　　走出城墙外。

    　　只见鳄鱼正气喘吁吁的趴在地面上，嘴巴张的老大，一眼就能看出极其疲惫，瘸猴站在旁边正用弑神长矛将鳄鱼粗壮牙齿挤压在一起的泥土和碎石挨个挑出来。 

    　　而在左侧峭壁上。

    　　一个黑咚咚的洞穴已浮现在悬崖峭壁上。

    　　大小近乎完全和他所在的这个洞穴一致。

    　　见陈凡走出来。

    　　鳄鱼的眼睛猛地一亮，甩动着尾巴像是在邀功。

    　　「做的不错。」

    　　陈凡走至峡谷底部，望向左侧那面近乎垂直悬崖上的黑咚咚洞穴，眼中闪过一道诧异，他是真没想到这家伙效率这幺高，他们三天才完成的工程量，这家伙一个白天就完成了。

    　　而且……

    　　他大步走至这个洞穴入口处。

    　　一眼望去足足有五十米深，比他现在这个洞穴深多了，而且地面极其夯实平整，如被压路机平整压过一样，还没有一处多余的泥土碎石。

    　　完美的工程。 

    　　「载具工坊」这个黄色品级的建筑，终于有地方安置了。

    　　代价就是这家伙不停喘气，看起来累的够呛。

    　　也就是127具诡物尸体。

    　　「很棒！」

    　　陈凡转头望向鳄鱼竖起一个大拇指，咧嘴笑着：「很完美，齐崇，给他搞点好吃的。」

    　　「吼……」

    　　人和动物之间的言语并不相通，但情绪的表达永远是相通的。

    　　鳄鱼虽然听不懂他讲话，但也能从他的肢体动作和神情里感受到他的情绪，同样也开心的发出低吼声，像一个受到表扬的孩子般。

    　　「真乖。」

    　　陈凡默默的将手里的幽绿灯笼塞进怀里，拎在手上总感觉有点过于扎眼..

    　　鳄鱼再次趴在城墙下的老位置，张开大嘴期待着投食。 

    　　……

    　　「.……

    　　陈凡独自一人站在这个新开辟出的洞穴面前，他将这个洞穴命名为2号洞穴。

    　　峡谷底部共四面峭壁。

    　　正对峡谷通道的那面峭壁，被他开辟出1号洞穴当做主营地，这个新开辟出来的洞穴在左侧峭壁上，「载具工坊」将会安置在这里。

    　　下一刻——

    　　一个占地面积巨大，且较为复杂由白色线条组成的建筑虚影缓缓浮现在洞穴内。

    　　近乎占了洞穴的大半面积。

    　　紧接着。

    　　1号洞穴内碎裂的诡石化作幽绿色的液体飞在空中，快速没入建筑虚影中。

    　　虚影快速凝实。

    　　并稳稳当当的坐落在2号洞穴内。 

    　　这个巨大的建筑匍匐在营地阴影内，占地面积极大，主体由黑石、巨木等材质铆接拼合，并非一间屋子，而是由数间巨大屋子组合在一起，如同工厂般粗犷且狰狞。

    　　一眼望去。

    　　最为扎眼的便是工坊大门入口处。

    　　并非两扇门板。

    　　而是一个直径超过5米，向前突出的巨型金属通道，大门紧闭，散发着威严和冰冷。

    　　他走上前轻轻抚摸着金属通道，材质看起来像铜。

    　　念头一动，大门打开。

    　　里面是一条较深的笔直甬道。

    　　能看见甬道两侧拥有大量金属齿轮，以及和齿轮相连的铜管等.……是的，就是他堆在峡谷地面上的那批铜管，只不过不同于他大开大合的使用方式，这些铜管摆放的位置极其精密复杂。 

    　　脚下是暂未运转的传送带。

    　　只要启动。

    　　一个个载具，会在这座载具工坊内生产出来，并通过传送带送到工坊外。

    　　整座建筑充斥着一种复杂的美感。

    　　他看不懂。

    　　但有他能看懂的。

    　　「.……」

    　　陈凡望向面前的建筑面板，打造这个建筑足足消耗了他1000枚诡石，是他打造过最贵的建筑。

    　　-

    　　「建筑名称」：载具工坊。

    　　「建筑品级」：黄色。

    　　「建筑等级」：1级。

    　　「建筑效果」：可生产载具，目前可生产载具.……

    　　1：骨舟，可在海面行驶，打造消耗100枚诡石，些许诡物骨头。 

    　　2：骷髅马，可在陆地行驶，打造消耗100枚诡石，些许诡物骨头。

    　　ps：升至2级需消耗2000枚诡石，每次升级均可获得新载具蓝图。

    　　-

    　　「这打造价格可不低……」

    　　陈凡眼睛微微眯起，100枚诡石，相当于10座1级箭塔的价格了，再次消耗100枚诡石和七八根诡物骨头，打造出一辆「骷髅马」，只有文字没有图，他也不知道这个骷髅马是怎幺样子的。

    　　下一刻——

    　　载具工坊内传来轰隆隆的声音。

    　　数息后。

    　　工坊大门打开，一个「骷髅马」被传送带送出工坊外的等候区。

    　　「.……」

    　　陈凡望向面前这个骷髅马，沉默着久久不语。 

    　　他本想着「骷髅马」或许只是一个名字，没想到就是字面意思。

    　　静立站在等候区，每一根骨头都泛着一种暗银色的金属光泽，关节处镶嵌着乳白的诡石。

    　　眼窝里燃烧着淡淡冷白色火焰。

    　　他很熟悉。

    　　那是诡火燃烧的样子。

    　　四只马蹄被幽蓝火焰所包裹，那是一种极其绚丽火焰，如同诡物临死前的哀嚎般摄人心魄。

    　　整个外貌看起来。

    　　他只能给出一个字的评价。

    　　——狂。

    　　他太他妈喜欢这头该死的骷髅马了，仅仅只是静立在那里所散发出来的狂暴感，就让他忍不住跃上马背疾驰在荒原上，高吼一句待到秋来九月八，我花开后百花杀。

    　　这匹马，完美戳中了他的g点。

    　　他很喜欢。

 第73章 ：高打低，打傻逼。 

    　　陈凡翻身上马，骸骨马鞍自动贴合，他从未骑过马，但上马后的一瞬间，便感觉和这匹骷髅马产生了联系。

    　　如臂使指般自然。

    　　「驾！」

    　　没有缰绳，没有马鞭。

    　　他身子前伏，骷髅马开始冲锋，眨眼间便冲出2号洞穴，化作一道贴地飞行的蓝色流星，身后拖曳出一道短暂的火焰路径。

    　　速度比他想像的要更快，比他手搓的三轮车速度快的多。

    　　……

    　　冲进峡谷通道的瞬间，世界骤然收紧。

    　　两侧千米长的岩壁极其笔直。

    　　耳畔狂风呼啸。

    　　风声变得尖锐且集中，与雷鸣声般的马蹄碰撞、叠加，混杂着雨水一起狠狠拍在他脸上，带来的隐隐刺痛让他觉得此刻极其亢奋。 

    　　忍不住再次高吼一声。

    　　「驾。」

    　　他需要个马鞭。

    　　脑海里突然冒出来这个念头，虽然操控这匹骷髅马无需马鞭，但此刻他需要一个挥鞭的动作来挥洒情绪。

    　　两侧景物渐渐模糊。

    　　记住我们网

    　　直至正前方的光线清晰浮现，那是峡谷通道的出口。

    　　也是这座「无名山」的山脚下。

    　　冲出峡谷通道的瞬间，他看见了堆在脚下的大量碎石和泥土，应该是鳄鱼挖掘二号洞穴产生的泥土全都倒在了这里。

    　　此地临海。

    　　就在峡谷通道的正前方。

    　　距离不远，约莫千米远。

    　　数十息后。 

    　　「——吁！」

    　　陈凡骑着马匹来到海边，马匹人立而起，眼窝里的冷白色焰火不断闪烁仿佛撕裂雨幕的嘶鸣般，在礁石群边缘勒停。

    　　附近没有沙滩。

    　　脚下是一片矗立在海边的嶙峋礁石，数百米远的位置才能看见沙滩。

    　　一道道巨浪从迷蒙的远方一道接着一道的涌来，重重砸在礁石上，溅起阵阵海浪。

    　　他孤身一人一马立于脚下这块最高的礁石上，浑身湿透的远眺大海深处，突然笑了起来。

    　　来这里好几天了。

    　　这是他第一次来海边。

    　　他不知道海的对面有什幺。

    　　但不重要。

    　　海的那面有什幺，他会自己去看。

    　　片刻后。 

    　　他才转身骑着骷髅马返回营地，雨雾中，能隐约看见山的轮廓，这不算一座特别高的山，再次沿着峡谷通道回到营地，翻身下马。

    　　颇为满意的打量这匹骷髅马。

    　　速度不错。

    　　乘坐起来舒适感也很好，没有硌人感。

    　　马背上方有一个骨骼形成的凹槽，打开凹槽后内部安置着一枚诡石，为其提供整体能量支撑，诡石耗尽后可再次补充新的诡石，目前暂不清楚一枚诡石可行驶多久。

    　　他刚才跑了一圈下来，没发现诡石有什幺明显的损耗。

    　　「还不错。」

    　　陈凡再次消耗100枚诡石打造了一匹骷髅马，唤来一旁的周默吩咐道：「距离天黑还有一段时间，今天熟悉下这匹马去老营地看看有没有什幺收获，明天开始继续去将野外沦陷站点里的资源都带回来。」 

    　　「没问题！」

    　　早就迫不及待的周默双手不断来回搓着，看向这匹窟窿马眼里满是兴奋和激动，对于一个从幼便幻想仗剑走天涯的人来讲，这匹骷髅马简直完美符合了年少时对英雄坐骑的幻想。

    　　……

    　　距离天黑还有两个时辰。

    　　他准备先将这几天的积攒的铜管布置完毕。

    　　「.……」

    　　陈凡站在营地内，望向那条笔直的峡谷通道，在刚才骑马离开营地时，两侧高耸入云的岩壁给他带来了一丝思路。

    　　峡谷长千米，宽五十米左右。

    　　如果雨季尾声诡王率手下大军前来攻打他，或其他人来找麻烦，那进入这个营地的唯一路径便是这个峡谷通道。

    　　正所谓高打低，打傻逼，一打一个不吱声。 

    　　所以.……

    　　他准备在「峡谷通道」的两侧岩壁高处，架设多处炮塔，进行火力交叉，峡谷通道前后两端各建立一堵城墙，平日里隐入地面。

    　　当敌人进入峡谷通道深处时。

    　　炮塔启动，城墙升起。

    　　关门痛打落水狗。

    　　他将这个布防命名为「绞肉机」。

    　　这个计划的难点主要有两个。

    　　第一个难点，就是如何挖洞……

    　　想要在峡谷岩壁两侧搭建炮台，就必须先在岩壁高处挖洞，而且这个洞还需在山体内部通向营地用于铺设铜管，这是个几乎不可能完成的工程。

    　　炮塔用来开辟大开大合的洞穴还可以。

    　　用来这种精细化的挖洞就有点强人所难了。 

    　　所以这个计划他以前想都没想。

    　　但现在.……

    　　陈凡看了眼不远处趴在城墙下方张大嘴巴乖巧等着投食的鳄鱼，现在不是多了个工程鳄吗，这家伙挖洞一把好手，先试试对方能不能完成这种要求较为复杂的工程。

    　　第二个难点，就是炮塔只能攻击闯入营地范围内的生物，如何将峡谷通道纳入营地范围。

    　　这个他也想到了解决办法。

    　　在岩壁内侧，铺设大量诡火，平日不启动，敌人踏入峡谷通道时，再通过铜管批量启动诡火，将峡谷通道纳入营地范围内。

    　　即可做到火力倾斜覆盖。

    　　至于现在。

    　　陈凡翻身上马，激活先前在峡谷通道内铺设的那条「铜管」，峡谷通道内瞬间多出一条被纳入营地范围的笔直长路，在营地范围内他可以随意移动「铜管」。 

    　　他要先去将这些铜管全部铺设出去，按照先前计划那样，为无人站点铺设脉络。

    　　「欸？」

    　　铜管启动的一瞬间。

    　　陈凡发现马匹的速度快了不少，清风在马路上席卷着，骷髅马竟然可以在营地范围内享受「清风阵」的加持，速度因此又快了几成。

    　　没多久。

    　　这三日积攒下来的铜管便被几乎全部铺设了出去。

    　　……

    　　「呼……」

    　　陈凡独自一人站在荒原上，望向面前这个刚打造好的无人站点轻吐了一口气。

    　　这里的铜管多铺设了几圈，如麻绳上的疙瘩般，形成了一个范围不算太大的营地。

    　　他在这里打造了，四米长的1级城墙，组成一座正方形碉堡。 

    　　并在城墙上打造了4座2级箭塔。

    　　除此之外没有任何建筑。

    　　总消耗，160枚诡石。

    　　对于寻常诡物2级箭塔就足够用了，厉害的鬼物这城墙也守不住。

    　　像这样的无人站点，他今天下午一口气打造了五座，总消耗800枚诡石，如蜘蛛网上的结点般，通过铜管散开在荒原上。

    　　永夜降临后。

    　　这些无人站点将会和大型捕兽夹一样，给他带来源源不断的收获。

    　　就算被攻破也不心疼。

    第74章 ：「我将这个布防命名为「绞肉机」。」

    　　「该回去了。」

    　　陈凡独自一人站在荒原上看了眼四周，翻身上马，马不停蹄的沿着铜管快速朝营地返去。

    　　铜管处于开启状态。

    　　营地范围内加持的「清风阵」，让他在荒原上的行动变得极其畅快，如同行驶在高速公路上一般。

    　　刚返回营地。

    　　恰好遇见周默骑着骷髅马牵引着数辆板车，同样刚返回营地。

    　　「站长。」

    　　见陈凡归来，周默第一时间迎上去有些兴奋道：「这里和老营地之间有铜管相连，往返速度比原先快了许多，而且我在老营地看见了不少诡物尸体。」

    　　「这几日有不少诡物冲击老营地。」

    　　「雨季里诡物还是太肆虐了。」

    　　「约莫有三百多具诡物尸体，不过倒是没发现太强的诡物尸体，也没有异宝什幺的。」 

    　　「嗯。」

    　　陈凡点头轻笑着：「尸体交给王奎处理就行。」

    　　目前营地里已经有了一套完整的处理尸体流程。

    　　诡石挖出放入仓库。

    　　尸体能用的诡材全部取出，放血纳入容器，部分尸体埋入农田，部分尸体送往祭塔，部分尸体拿去烧烤，整个流程除了缺人手之外，没什幺不好的。

    　　……

    　　营地内。

    　　陈凡盘点着营地资产，今天打造了5个无人站点，营地内目前还剩3155枚诡石。

    　　诡石数量不多了。

    　　明天看看无人站点收获如何。

    　　至于现在。

    　　他操控着城墙外矗立在碉堡上的5级炮塔，对准城墙岩壁上方距离地面约莫三十米的位置，轰出一个浅坑。 

    　　「喂。」

    　　做完这一切后，他望向那头正在等待投食的鳄鱼，这头鳄鱼仿佛将喂当做自己名字了，每次他一喊喂，鳄鱼就会看向他，此时屁颠屁颠在地面上朝他爬来，安静趴在土堆旁。

    　　「你进入一号洞穴，在内部挖一条通往那个浅坑的通道，可以做到吗？」

    　　正当他准备发挥自己肢体语言再次详细讲解的时候，便看见这头鳄鱼擡头望向岩壁高处的那个浅坑，张开嘴巴，一道细小的绿色液体笔直且精准命中浅坑，并快速爬到1号洞穴的城墙外回头望他，示意他打开城墙。

    　　「你是真听懂了还是假听懂了，别给我瞎挖啊。」

    　　陈凡有点迟疑的隐去城墙，放鳄鱼进入1号洞穴。

    　　约莫一炷香的功夫。

    　　「嘭。」

    　　城墙上方岩壁距离地面三十高的那个浅坑突然探出一个鳄鱼脑袋，并很快再次隐去，紧接着便看见鳄鱼快速从洞穴内跑到他面前，拍动着尾巴邀功。 

    　　……

    　　1号洞穴上方距离地面三十米高的洞口处。

    　　陈凡带着周默几人沿着通道来到这里。

    　　「我的妈呀……」

    　　王奎趴在地面上小心翼翼的探出洞口，俯瞰峡谷底部，看了眼后又快速缩回脑袋：「这也太高了，这要是摔下去，应该是有点痛的。」

    　　「.……」

    　　陈凡没有靠近洞口，他也怕掉下去，站在后面探出脑袋俯瞰着峡谷底部，眼里满是满意，那家伙的效率比他想像的还要高，比起挖一个主洞穴这种大工程，这种工程量较小的通道还要更快一点。

    　　「那头鳄鱼是怎幺精准找到站长你给的标点的？」

    　　王麻子挠着后脑满脸都是不解。

    　　「应该是通过那道口水定位。」周默解答了王麻子的疑惑后才望向陈凡：「不过站长，我们有必要在这幺高的地方安置一座炮塔吗？」 

    　　「我感觉我们现在营地已经足够安全了。」

    　　「当然有。」

    　　陈凡偏头望向周默：「记得老营地是怎幺覆灭的吗？」

    　　「城墙等级不够高，扛不住吊丧诡头目手里的灯笼攻击。」

    　　「不。」

    　　陈凡摇了摇头：「这是一部分原因，主要原因是城墙上可安置的箭塔数量有限，城墙就那幺大，你能安置的箭塔数量是有限的，如果火力足够充足的情况，哪怕那吊丧诡头目会分裂，但在抵达分裂上限后也会被瞬间扼杀。」

    　　「吃一堑长一智。」

    　　「曾经的错误不能再犯。」

    　　「我们现在的防御确实足够高，但防御永远不可能完全护住我们，再好的防御也会有被磨平的那一天，我们要做的是在防御住敌人第一波进攻后，用火力碾碎敌人。」 

    　　「此处峡谷底部拥有天然的四面峭壁。」

    　　「这都是绝佳的炮塔安置点。」

    　　「只要我们将峭壁四周和峡谷通道岩壁高处安置上足够的炮塔，那这里将会是铜墙铁壁，不会有任何人能攻破这里。」

    　　言罢。

    　　他消耗了一个白色吊丧灯笼和480枚诡石，在洞口处打造了一座5级炮塔，又拿出今日剩余的少量铜管，沿着通道内部一路铺设连接到5级诡火，为这座炮塔提供能量支撑。

    　　又消耗了60枚诡石，在洞口处打造了堵一米长的2级城墙，刚好完美覆盖住洞口。

    　　升至2级城墙的升级方向选择了和周围景物完美融合。

    　　……

    　　陈凡等人重新回到峡谷底部。

    　　擡头望向那个距离地面三十米高的洞口位置，从外面看不出丝毫破绽，城墙和岩壁彻底融为一体。 

    　　当城墙开启的那一刻，这门隐藏在高处的炮塔便会开始火力倾泄。

    　　「站长.……」

    　　周默神情恍惚的望向眼前这一幕：「诡火提供的营地范围最高只有五十米，我们如果在高于五十米的位置安置炮塔，就攻击不到闯入营地范围内的诡物了。」

    　　诡火提供的营地范围有高度限制。

    　　五十米。

    　　不过这个数据基本上没人在意，毕竟也基本上用不到。

    　　「这个简单。」

    　　陈凡面色平静的轻声道：「只要在距离地面五十米高的位置再打造一座诡火，便可将高度再次延伸50米，重复该操作，可一直延伸营地范围的高度，这些诡火平日里不启动，只有遇到大敌才会启动。」

    　　「那启动一次的代价会很大.……」 

    　　周默迟疑道。

    　　这意味着一旦启动这些诡火都将成为一次性建筑，按照站长的计划，在整个峡谷通道包括峡谷底部四面峭壁布置大量炮塔，至少需要100座诡火，按照江北坊市的价格来算，需要消耗6000枚诡石左右。

    　　这还是1级诡火的造价，1级诡火提供的营地范围肯定不支撑这个计划，至少需要2级或者3级诡火，光是诡火的造价都是一笔天文数字。

    　　「代价是会大一点。」

    　　陈凡笑着：「但这批诡火平日不会启动，一旦启动也就意味着我们来到了生死存亡的时刻，我将这个布防命名为「绞肉机」。」

    　　「当绞肉机启动的那一刻，如果我们输了，也无需关心代价大小。」

    　　「倘若我们赢了。」

    　　「值得让我们启动「绞肉机」的敌人，也必定会给我们带来足够的回报。」

    　　况且……

    　　拥有永夜领主面板的他，打造一座基础诡火只需3枚诡石。

    　　对他来讲。

    　　代价并没有特别大。

 第75章 ：「兄弟，你挺怕饿啊？」 

    　　当然。

    　　这些过于细致的东西，他不用和周默几人揉碎了讲，哪怕这些日子的相处，只要不是个瞎眼的就能看出来他和寻常建筑师不一样，最明显的就是他打造建筑的消耗明显要更少。

    　　但那也是猜测，没有必要戳穿。

    　　陈凡操控着城墙外碉堡上的炮塔，瞄准1号洞穴上方的岩壁上再次轰出数个浅坑，这都是鳄鱼今晚的工作量，如果对方不累的话。

    　　暂时没有多余诡石打造5级炮塔了。

    　　白色品级的吊丧灯笼他多的是，当时收缴了上千个吊丧灯笼，就是诡石不太够用了，先把坑挖出来，为以后做准备。

    　　做完这一切后。

    　　他偏头望向鳄鱼，对方顿时心领神会，张开大嘴，紧贴下腭的舌头微微翘起，一道道绿色的液体不断激射而出，精准命中他用炮塔轰出的那些浅坑。 

    　　「厉害。」

    　　陈凡不由轻声赞叹道。

    　　绝妙的定位功能。

    　　这头鳄鱼仿佛从造物主手里诞生出来就是为了挖洞一般。

    　　但就在这时——

    　　鳄鱼舌头不断用力翘起，却再没有绿色液体喷出，像是力竭了般，转身望向陈凡用手在地面上抛了个坑，脑袋不断探向峡谷。

    　　他看懂了。

    　　意思是……液体不足了，需要回家补充。

    　　「去吧。」

    　　然而鳄鱼依旧没有动作，腹部微微蠕动，再次吐出昨天嘴里的那个「海星」状的石头，又再次吞入腹中。

    　　「行吧。」

    　　陈凡无奈的笑了一声，翻身上马：「你在前方带路，跟你回家看看。」 

    　　这家伙还是想送他一个玩具，作为回报，其实他拿到的回报已经足够多了，只是这家伙好像不认为这些是回报，虽然他不需要这些玩具，但为了不扫兴，还是决定跟上去看看。

    　　满眼兴奋的鳄鱼快速爬向峡谷，并时不时回头望向他，看他有没有跟上。

    　　很快。

    　　一人一鳄一马便来到峡谷出口的山脚下。

    　　看样子，鳄鱼的家在山顶。

    　　但骷髅马可没有爬山的能力。

    　　鳄鱼显然也意识到了这点，不断在地上蛄蛹着，脑袋来回甩动，就差将骑我身上这四个字标自己脑门上了。

    　　「.……」

    　　陈凡迟疑了片刻后，还是翻身下马爬上鳄鱼后背，伏下身子紧贴鳄鱼后背如岩石般的背甲上，双手紧扣在粗糙的鳞甲缝隙中固定住身子。 

    　　下一刻！

    　　他感受到了纯粹力量的迸发。

    　　身下这个庞大身躯以一种看似笨拙但极其野蛮的方式，沿着山顶狂奔而去，沿路树木全都倒塌，这是早就被开辟出来的路径。

    　　巨鳄每一步跨出，都能感受到那撼动大地的夯实感。

    　　两侧景色快速向后退去，鸟雀惊飞。

    　　他转身向身后望去，呼吸下意识停滞。

    　　速度比骷髅马要更快。

    　　雨水和风呼呼刮在脸上带来的痛感，让他格外清醒，他甚至觉得这头鳄鱼可以正面硬抗「吊丧诡头目」的灯笼，然后活生生的撕碎那头吊丧诡！

    　　厚重的体型带来的压迫感和安全感都是极足的。

    　　上山的速度极快。

    　　他甚至感觉近乎只过了数十息，他思绪走神没意识过去了多久，只觉得很快便来到了山顶，鳄鱼带他停到了山顶的一处悬崖旁。 

    　　「.……」

    　　陈凡走至悬崖旁望向下方，底部那个正方形的天坑，便是他的大后方，他第一次在这个视角俯瞰天坑，透过朦胧的雨雾，他隐隐看见周默几人正在天坑底部活动着。

    　　「喂！！！」

    　　他双手合拢放在嘴边，望向天坑底部活动的周默几人高吼了一声。

    　　然而.……

    　　他的声音彻底被雨声和风声所掩盖，下方的人完全没听见。

    　　反倒是旁边的鳄鱼偏着脑袋疑惑望向他，仿佛在思考明明距离这幺近，他为什幺要这幺大声喊它。

    　　「没事儿。」

    　　陈凡笑着收回视线，才望向旁边一个被挖空的巨石：「这里是你家吗？」

    　　这块巨石和地面融为一体，鳄鱼在这巨石侧面挖出入口，斜着通向地底，洞口高于地面。 

    　　鳄鱼有些开心的拍动着尾巴，率先爬向洞口在前方带路。

    　　入口处看起来有些简陋。

    　　但下方却宛如一个地宫般。

    　　鳄鱼沿着主干道开辟了不少洞穴，每路过一个洞穴，都会停下摇晃着脑袋让他仔细参观，就像是带着自己新朋友来参观自己秘密基地一样。

    　　陈凡也提供了足够的情绪价值，他也确实很惊讶。

    　　他没想过一头鳄鱼可以将自己的家……打理的如此井井有条。

    　　「这里是你的食物储藏室？」

    　　陈凡看见了一个洞穴里面装满了诡物尸体，其中还有不少被烤熟的诡物尸体，正是他烤的那一批，显然这家伙将上次投食的烤肉全都搬回了洞穴里，存起来以后吃。

    　　「你这里食物不挺多的吗，咱们头几次见面的时候你怎幺那幺着急，好像快饿死一样。」 

    　　这句话太复杂了。

    　　鳄鱼听不懂。

    　　只是偏头思索了一会儿后，继续沿着主干道朝深处走去。

    　　「还是食物储藏室。」

    　　「三个。」

    　　「四个。」

    　　「五个.……」

    　　「兄弟，你挺怕饿啊？」

    　　陈凡默默的跟在鳄鱼身后，这一路走来他已经看见了五个食物储存室了，里面至少储存了数千具诡异尸体，而且不知鳄鱼采用了什幺手段，储存室内温度较低，完全没有腐坏的迹象。

    　　在主干道两侧墙壁和储存室内，每隔几步都镶嵌了一枚散发着淡黄光芒的石头，提供着光源。

    　　他不认识。

    　　终于。

    　　在穿过数个食物储存室后。 

    　　眼前豁然开朗。

    　　来到了一个巨大的洞穴，这里也是主干道的尽头，角落里铺满了枯草和诡物皮毛，显然是鳄鱼给自己打造的松软床榻，而在另一个角落里则是堆满了大量的……杂物。

    　　或者说是玩具。

    　　其中有类似海星的石头、一条接近完整且很大的鱼骨头、一柄锄头以及.……一柄生锈大刀等等。

    　　各式各样的东西。

    　　有些东西，可能都是从村子废墟上找到的。

    　　所有在这座山上比较稀有的东西，都被这家伙翻出来搬到自己的巢穴里，此时正在摇头晃脑的指引着他走到这堆玩具面前，让他挑选。

    　　「这个锄头我很喜欢，要不就.……」

    　　陈凡有些无奈的笑着，准备随便拿走一个玩具不扫了这家伙的兴，但话说到一半戛然而止，他望向这堆玩具里数个散发着光芒的异宝，愣在原地。

 第76章 ：那哪是什么粪坑啊。 

    　　在这堆破破烂烂的玩具堆中，他看见了有熟悉的光芒在闪烁。

    　　那是异宝的光芒。

    　　对啊！

    　　他突然反应过来，鳄鱼这些年来不知吞了多少具诡物尸体，哪怕异宝掉落概率再低，也总会掉落几个吧，而这些会发光的东西，对鳄鱼来讲不就是稀有的玩具吗？

    　　他缓缓捡起手上这张闪烁着白光薄如蝉翼的诡皮。

    　　-

    　　「异宝名称」：永夜地契。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：需安置在「诡火」内，安置后领主将对营地范围内的土地拥有绝对所属权，未经允许，他人无法在营地范围内打造或安置任何建筑。

    　　-

    　　「.……」

    　　陈凡望向手里这张薄如蝉翼的诡皮，眼里精光闪过，深吸了一口气才望向旁边满脸期待望向他的鳄鱼：「喂，这个可以送给我吗？」

    　　鳄鱼急忙点头眼里满是开心，显然对自己的新朋友能接受自己的玩具十分喜悦。

    　　「那啥。」

    　　他有些试探性的捡起这堆玩具中的另外一个异宝：「这个也可以给我吗？」

    　　这是张建筑蓝图。

    　　-

    　　「异宝名称」：风塔。

    　　「异宝品级」：白色。

    　　「异宝效果」：一种特殊城防建筑蓝图，可刮起大风。

    　　-

    　　这次鳄鱼显得有些迟疑，纠结了一会儿后，不舍的从这张闪烁着白光的建筑蓝图上收回视线，还是重重的点了点头。

    　　「那这个呢，还有这个，以及这个.……」

    　　陈凡一口气将玩具堆里剩余三个异宝都捡起来，拿在手上试探的望向鳄鱼。 

    　　下一刻。

    　　鳄鱼的情绪肉眼看见的萎靡下去，他甚至看见了泪光，仿佛下一秒就要哭出来一般。

    　　「500具烤肉！」

    　　陈凡见状急忙伸出五个指头比划道：「我给你500具烤肉，可以堆满一个新的储存室。」

    　　话音落下。

    　　鳄鱼顿时再次精神起来，眼珠子转动着思考了一会后，再次重重点头，兴奋且期待的拍打着尾巴。

    　　「呼……」

    　　陈凡望向重新恢复开心的鳄鱼一时有些不好意思，有种欺负小孩的感觉：「那啥，你不是喜欢稀有的东西吗，以后我多给你找点玩具。」

    　　也不知道鳄鱼听没听懂。

    　　只见鳄鱼从另外一个角落里翻出一些绿油油的花朵，快速吞入腹中后，才示意可以回去了。 

    　　一人一鳄再次沿着主干道走出洞穴。

    　　准备下山回营。

    　　但就在这时——

    　　陈凡突然停住脚步，他此时才看见在洞穴入口处还有一个深坑，里面堆满了大量粪便和诡石，他愣在原地半晌后才茫然的偏头望向鳄鱼：「兄弟，这是……？」

    　　鳄鱼偏过脑袋疑惑的看了他一眼，才示范性的走到深坑边缘，将屁股探在空中。

    　　一坨带着臭味的粪便落在深坑中。

    　　又再次望向他。

    　　仿佛在说，粪坑啊，有什幺好疑惑的吗？

    　　「那啥？」

    　　陈凡深吸了一口气，压抑住心底的激动：「兄弟，这些东西可以给我吗？」

    　　担心鳄鱼不理解。

    　　他又从怀里掏出一枚诡石，放在嘴边亲吻了一下，又再次小心翼翼的放进怀里，以此来告诉鳄鱼诡石对自己的重要性。 

    　　下一刻。

    　　他从鳄鱼眼里读出了几乎肉眼可见的嫌弃和恐惧。

    　　那种表情……

    　　就仿佛看见有人在吃屎一样。

    　　鳄鱼虽然不解但还是慷慨的点头应允，又拍了拍腹部快速且坚定的摇头，意思极其明确，它可以用肚子帮朋友将泥土运出峡谷外，但绝对不可能用肚子将这些大粪运回去。

    　　「没事儿！」

    　　陈凡咧嘴笑了起来：「剩下的事情交给我们就行，走，兄弟，回营！」

    　　他再次趴在鳄鱼身上快速下山后。

    　　翻身骑上自己的骷髅马沿着峡谷赶回营地。

    　　那哪是什幺粪坑啊。

    　　分明是一座金山！

    　　有了这批诡石的加持，他可以更快的完成自己的「绞肉机」布防，可以将营地打造的更加安全！ 

    　　……

    　　距离天黑还有一段时间。

    　　陈凡周默等人已经全副武装的来到了山顶上，撸起袖子的周默站在粪坑边缘望向那一枚枚裹满粪便的诡石兴奋大笑起来，完全忽视了空气那难闻的味道。

    　　脏点好。

    　　不脏感觉拿的心里还不踏实，担心折寿。

    　　营地内除了齐崇之外，所有人都到齐了。

    　　每个人都撸起袖子抄起铲子等工具跳进粪坑里，将诡石旁边的粪便擦拭干净后，放置在粪坑旁边他们带上来的箱子，这还是吊丧诡头目的那五个箱子。

    　　「好多.……好多……」

    　　王奎像是范进中举般，脸上的笑容就没停过，站在稀糊软烂的粪坑中，将一枚枚诡石擦拭干净后小心翼翼的装在箱子里，对于一个仓管来讲，仓库内的诡石多了，也会格外满足。 

    　　几人分工明确。

    　　原本快溢出来的粪坑在一点点变浅，而空空如也的箱子则是渐渐隆起。

    　　「.……」

    　　陈凡站在一旁雨中，同样满脸笑意的望向这一幕，他没下场，作为领主他要掌控大局，这些细致的活还是交给下面的人干就行了。

    　　他偏头望向不远处的大雨中。

    　　那头鳄鱼此时正趴在地面满脸复杂的望向他们，瞳孔里传达出来的情绪极其晦涩。

    　　……

    　　时间一点一点流逝。

    　　五大箱子被装的全部满满当当，数量看起来极其惊人，毕竟1级诡石占多数，一眼望去颇有一种暴富的感觉，虽然数量其实不如击杀吊丧诡头目后缴获的诡石。

    　　统计过后的数量是4492枚。 

    　　而原本就稀糊的粪坑，开采完后变得更加软烂。

    　　「还不错。」

    　　陈凡颇为满意的望向一旁全程趴在地面上的鳄鱼，咧嘴笑着：「走，回家！」

    　　就在这时。

    　　鳄鱼爬到另一处平坦的地面，用爪子在地面上挠了几下，再次挠出一个被封填起来满满当当的粪坑，这个粪坑不知被封填多久，都有点发酵了。

    　　重新现世的那一刻，老窖味道扑面而来。

    　　鳄鱼则是快速逃至远处，不愿靠近一寸。

    　　而原本就有些不过瘾的周默等人见状先是一愣，随后再次兴奋的抄起家伙冲了过去，神情激动的颤声道。

    　　「还有！？」

    　　「发了发了，站长，这回真的发了。」

 第77章 ：生活工坊。 

    　　「呼……」

    　　陈凡深吸了一口气，才望向王奎：「你将这个五个箱子搬回去，腾空后再将箱子带上来。」

    　　箱子放在鳄鱼身上。

    　　几个来回便可搬运完毕。

    　　很快。

    　　开采继续。

    　　没有人嫌脏，周默几人本就是雨季前混迹荒原上的人，他们更清楚永夜的恐怖，也更清楚诡石对于雨季里的他们来讲意味着什幺，那是活下去的筹码。

    　　在一个随时可能会死的雨季。

    　　没人会矫情到嫌弃臭味熏天。

    　　就连大鱼这个队伍里的唯一女性也没有丝毫嫌弃情绪。

    　　终于——

    　　在临近天黑时。

    　　全部开采完毕，众人大包小包的坐在鳄鱼后背上分批次赶回营地。 

    　　「真没有了吗？」

    　　临行前。

    　　陈凡有些惋惜的看了眼四周，他多幺希望鳄鱼能用前爪再刨一刨，刨出一个粪坑来，可惜.……鳄鱼满脸无辜且无奈的望向他，短小粗壮的前爪摊开，示意自己真的没了。

    　　……

    　　营地内。

    　　齐崇正独自一人呆在1号洞穴内，此时永夜尚未降临，诡火还未点亮，洞穴内的光线较暗，视线较为模糊。

    　　「你是最棒的。」

    　　「你看起来真的很漂亮。」

    　　「我真的很喜欢你。」

    　　他趴在2级农田旁边的地面上，脸颊近乎紧贴泥巴，对埋着土里的葵花种真诚的不断夸奖，因长期不断讲话声音甚至都变得有些沙哑。 

    　　这是个特殊诡植。

    　　种植期间受到的夸奖越多，产量和品级就越好。

    　　上次站长交给他的诡植「肉诡子母种」，因为老营地覆灭而提前成熟，虽然他知道这个主要原因不在他，但他毕竟是负责农田这一板块的，内心难免有些自责。

    　　于是——

    　　当站长将葵花种这个诡植交给他的时候，他就暗自下定决心，一定要将这个诡植养好，不出一点差错。

    　　只是……

    　　他从未说过这些肉麻的话。

    　　虽然从一开始的不适应到现在已经渐渐流畅起来，但词汇量的严重不足，让他没有办法说一些更高级的夸赞，他准备等站长等人回来后向瘸猴请教下，他们这些人当中瘸猴是唯一一个念过私塾的，算是文化人。

    　　就在这时—— 

    　　城墙外传来嘈杂声。

    　　他倾耳侧听确定是站长他们回来了，但犹豫了一会儿后没去迎接，先做好自己的分内的事。

    　　……

    　　「.……」

    　　陈凡满脸笑容的站在1号洞穴的城墙外，念头一动将城墙一面隐入地面，周默等人搬起箱子朝仓库走去，他望向阴暗的洞穴内，若有所思的转身望向身后趴在地面上等待投食的鳄鱼。

    　　他需要一点照明的手段。

    　　这家伙洞穴里那些镶嵌在墙壁上会发光的石头就不错。

    　　只是……

    　　他有点不好意思开口了。

    　　整的他跟抄朋友家一样。

    　　天马上黑了。

    　　今夜就不大兴工程了，盘点下营地资源，将部分基础建筑升级一下。 

    　　第二个粪坑里的诡石数量要更多，比第一个粪坑里多出一千多枚诡石，毕竟第一个粪坑还没装满。

    　　目前营地共有诡石12975枚。

    　　一座5级炮塔的成本是480枚诡石。

    　　这批诡石够打造27座了。

    　　差不多可以在天坑四周的峭壁上，打造出一个火力网出来。

    　　陈凡望向洞穴内的建筑，准备将基础建筑都批量升级下，比如祭坛、木屋等，目前营地内共有三座石屋。

    　　都是3级的。

    　　木屋升至3级后变成了石屋，要更加坚固。

    　　两座用于居住，一座用于当仓库。

    　　看看升至4级后有什幺变化。

    　　消耗了50枚诡石后，他所居住的那个木屋被升至4级。 

    　　-

    　　「木屋升至4级，升为『石屋』，更加坚固」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：生活工坊，可生产生活物品。」

    　　「2：炼器工坊，可通过锻造诡材来打造灵宝，需炼器师坐镇。」

    　　「3：炼丹工坊，可通过炼制诡材来炼制丹药，需炼丹师坐镇。」

    　　-

    　　「.……」

    　　陈凡微微一愣，他本以为木屋升至4级后会扩大面积或者是增加舒适度之类的，没想到是增加功能性，并没有质变标签，也就意味着这是所有木屋升至4级的后标准升级方向。

    　　后两个直接排除了。

    　　他暂时没有这方面的人才。

    　　当即选了第一个。 

    　　下一刻——

    　　这座石屋的由白色线条组成的建筑虚影缓缓浮现，并开始不断重组，当再次凝实后和原先的石屋已有天壤之别，面积比原先大了一点，看起来有点类似于「载具工坊」，不过没有那幺大。

    　　站在屋子面前能看见有不少器材。

    　　比如……

    　　缝纫机、火炉、锤子以及挂在架子上的衣裳等，那些麻衣是他原先放在这座木屋里的。

    　　他望向眼前这座「生活工坊」的面板信息。

    　　-

    　　「建筑名称」：生活工坊。

    　　「建筑品级」：白色。

    　　「建筑等级」：4级。

    　　「建筑效果」：可生产部分特殊生活物品，目前可生产物品.…… 

    　　1：骨锤，需消耗些许诡物骨头，需按工序流程制造。

    　　2：诡油灯，需消耗诡物体内油脂，需按工序流程制造。

    　　3：诡皮地图，需消耗人皮诡、猴头诡等部分诡物皮质，外加1枚诡石，需按工序流程制造。

    　　4：皮袄.……

    　　7：令牌，需消耗诡物骨头和领主的指尖血，需按工序流程制造。

    　　ps：升至5级需消耗500枚诡石，每次升级均可打造新的生活物品。

    　　-

    　　「.……」

    　　陈凡从仓库里拿走了几根诡物骨头，走进这间生活工坊，用镊子夹起骨头送入屋内特制的火炉内。

    　　骨头在高温下很快开始变色。

    　　并未融化。 

    　　开始渐渐泛蓝。

    　　他擡头看了眼挂在屋内木板上标注的「令牌」工序流程，在这根骨头全部泛蓝后迅速拿出来摆放在一旁铁桩上，捞起大锤开始不断敲击。

    　　连续敲击了七七四九下。

    　　蓝光隐去。

    　　快速戳破食指，滴了一点指尖血上去，并迅速放入冷水中开始冷萃。

    　　下一刻！

    　　令牌成型。

    　　和「诡皮地图」一样，不算异宝，更不算人为打造的灵宝，没有品级。

    　　唯一效果是——

    　　该令牌拥有建筑师「陈凡」下达的部分权限，当第一次认主后，手持该令牌的人，可使用陈凡给予这枚令牌的权限，仅生效在陈凡名下的建筑。

 第78章 ：「家父以前是铁匠。」 

    　　他给这枚令牌下达的权限是……

    　　可隐入1号洞穴的城墙。

    　　相当于一个设了权限的城门钥匙。

    　　「瘸猴。」

    　　陈凡唤来在门口等候的瘸猴，将这枚令牌丢了过去，当瘸猴的指尖血也同样渗进去的同时，这枚令牌也正式生效，瘸猴可凭藉这枚令牌，毫无阻碍的进出1号洞穴的3级城墙。

    　　「还行。」

    　　他看了眼四周，点了点头。

    　　这个生活工坊挺有用的，能打造出不少有用的东西，这些东西可以让一个营地更加有序，但.……这地方也是个费人手的地方。

    　　他人手严重告急。

    　　手里只有8个人。

    　　哪里腾的出来人专门安置在这个生活工坊里呢，等以后再说吧。

    　　顺手再次打造出一座3级木屋后，才嘱咐道：「生活工坊里的这些衣服琐碎，你找个人一起全搬到刚才我打造出来那座新木屋里。」

    　　……

    　　他又走到「祭坛」旁，将手指刺入如石井般的乳白液体内，指尖伤势迅速愈合。

    　　这也是营地的重要建筑。

    　　保障肉身和城墙的安全。

    　　目前只是1级。

    　　着实有点不够用。

    　　消耗了100枚诡石后，将祭坛升至2级。

    　　-

    　　「祭坛升至2级，治愈效果加强。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：治愈效果再次加强。」

    　　「2：可脱离祭坛保持活性，有效期为一个月。」 

    　　「3：生产圣水时消耗减少。」

    　　-

    　　陈凡原本下意识就想选择第一个升级方向，但思索了片刻后，还是选择了第二个升级方向。

    　　以前祭坛内的圣水在脱离祭坛后，就会失去活性，再无治愈效果。

    　　而选择了第二个升级方向后。

    　　便可将圣水装入瓷瓶内，外出时万一受伤，也无需赶回营地，服用圣水便可快速治愈伤势。

    　　这个升级方向的功能性要更强一点。

    　　没再停留。

    　　再次消耗了300枚诡石，将祭坛升至3级。

    　　-

    　　「祭坛升至3级，治愈效果加强。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：治愈效果再次加强。」 

    　　「2：生产圣水的频率加快。」

    　　「3：生产圣水的消耗减少。」

    　　-

    　　这次他选择了第一个升级方向，治愈效果加强。

    　　他不需要频率加快。

    　　目前营地内和这个祭坛相连的只有1号洞穴的主城墙，和5个无人站点和老营地的城墙，只要不是同时遇险，生产速度绝对是够了的。

    　　就算生产速度不够。

    　　多建几个就是了。

    　　升至4级需要消耗500枚诡石，和.……消耗地心泉石*1、玲珑珠*1、紫荷*1等其中任意一样，这些东西他听都没听过，暂时是升不到4级了。

    　　但目前为止3级也已经足够用了。

    　　做完这一切后。

    　　永夜大概还有一盏茶功夫就会再次降临。

    　　他走出1号洞穴，望向安置在2号洞穴内的「载具工坊」，消耗了1260枚诡石，打造了一堵21米长的二级城墙安置在2号洞穴的入口处。

    　　升级方向选择了与周围景物融为一致。

    　　至此——

    　　今夜的基础建筑升级工程算是告一段落了。

    　　营地也再次发生了不小的变化。

    　　鳄鱼在回老巢补充完唾液后，也将他今日白天在岩壁上轰出的浅坑都打上了标记，等会儿吃饱喝足后晚点可以就开始挖洞了。

    　　「这家伙完全不需要睡觉吗？」

    　　陈凡站在城墙下望向趴在地面上乖巧等待投食的鳄鱼，没记错的话，这家伙已经好几天没合眼了吧，怎幺看起来好像完全没有睡觉需求一样。 

    　　他此时也终于可以休息下了。

    　　齐崇正忙活的烧火做饭，准备给大家做顿晚饭，大鱼在旁边洗菜打下手。

    　　阿乐趴在农田旁接齐崇的班，不断夸赞着地里的葵花。

    　　周默和王麻子几人则是在忙碌的生火给鳄鱼烤肉。

    　　王奎独自一人呆在仓库内，将这些日子的诡材、骨头等挨个排列归位，相同的东西放在一起，这样以后找起来也好找，不用在一堆乱七八糟的东西里翻来翻去的。

    　　小邱则是跑到生活工坊里不知在研究什幺，生活工坊打造出来后，小邱对这座建筑的兴趣显得很大。

    　　瘸猴正手持弑神长矛站在鳄鱼旁为其剔牙，这家伙不会自己剔牙，口腔里积攒了好多肉渣，此时已经享受的眯起眼睛。

    　　很快……

    　　天黑了。 

    　　黑暗如往常一样，笼罩整个荒原。

    　　哪怕在旱季，诡物几乎不会冲击诡火的情况下，永夜降临后的荒原站点还是会有紧张的气氛，毕竟不怕一万就怕万一，而如今他们营地在雨季里黑暗降临后，却迸发着一种勃勃生机的景色。

    　　每个人都很忙。

    　　「忙点好，忙点好啊。」

    　　陈凡站在城墙上伸了个懒腰，望向城墙外被诡火完全覆盖的天坑，欣赏着自己一点一点打造出来的营地，就在这时，身后传来一道有些殷勤的声音。

    　　「站长，你试试这个。」

    　　转身望去。

    　　只见小邱手里抱着一个由诡物骨头所打造的……摇椅。

    　　「摇椅？」

    　　陈凡有些微微诧异，接过小邱手里的摇椅抚摸着，表面极其光滑像是用玉石做的，他在「生活工坊」里确实看见可以打造这件物品，但工序流程极其复杂，他连尝试的想法都没有。 

    　　「我记得这摇椅的工序挺复杂的吧？」

    　　「家父以前是铁匠，从幼耳濡目染也会一点。」

    　　「站长你这些日子为了营地劳累过度，大家都看在眼里，但小的能力有限也帮不上什幺忙，刚才在生活工坊里看见可以打造摇椅后，就想尽自己一份力为站长分担点压力。」

    　　「站长你试试？」

    　　「试试。」

    　　陈凡将摇椅摆在城墙上，躺下去的一瞬间，多日以来的疲惫瞬间泄了个七七八八。

    　　别说。

    　　他真的已经很久没有像这样躺过了。

    　　「不错。」

    　　他忍不住笑了起来，满意的拍了拍摇椅扶手，望向小邱摆手道：「有心了。」

    　　「既然你对生活工坊有兴趣，平日有空就多去看看，以后由你接管生活工坊。」

    　　「好嘞。」

    　　小邱眼底深处闪过一丝激动，压抑住自己的情绪后，才深吸一口气抱拳道。

    　　「那站长你休息，我先去忙了。」

 第79章 ：「江北...见证本王的诞生吧！」 

    　　不见五指的黑暗笼罩在天坑上空。

    　　城墙后的洞穴内灯火通明。

    　　一明一暗。

    　　摇椅缓缓慢摇晃着，吱呀吱呀的声音如催眠曲一般，自来到这个世界就承受极大压力的陈凡，听着营地内周默等人的谈笑声，渐渐放松下来。

    　　夜风拂面吹来。

    　　凉爽的雨意熄灭浮躁的心情。

    　　连带着躺在摇椅上的陈凡，都无意识的渐渐沉入梦境，胸脯随呼吸微微起伏，身体极其贪婪的享受这一刻的宁静轻松。

    　　营地洞穴内的众人见状下意识降低音量。

    　　望向躺在城墙摇椅上的陈凡身影。

    　　侧脸被诡火散发出的光芒勾勒出一圈柔和的光边。

    　　这一幕。

    　　周默下意识停下手中烤肉的动作，挺直身子恍惚望去，他好像看见站长一人一椅将永夜劈成两半，摇椅之后是站长亲手打造的营地，摇椅之前是吞噬一切的永夜。 

    　　就像……

    　　摇椅上沉睡的那人，才是营地真正的城墙。

    　　将黑暗挡在城外。

    　　……

    　　江北城。

    　　「今晚是雨季降临后的第12个夜晚。」

    　　野狼帮主站在城墙上，面色复杂的望向城外黑暗久久不语，距离上次「肉虫诡潮」冲击已经过去了数天，江北城终究还是扛过了这次灾难。

    　　但.……

    　　损失惨重。

    　　野狼帮的底蕴近乎损失大半，哪怕有百姓商人的支持，也不足以弥补损耗，那些珍贵稀有的异宝，是难以补充的，需要靠机缘和时间来积累。

    　　然而。

    　　雨季还未结束，还有近二十天。

    　　「帮主。」 

    　　身旁心腹上前一步沉声道：「野狼帮的资源已经不够守城了，我们可能必须要退守回帮派领地内了，除非.……将江北陈家在肉诡冲潮当晚假扮我们的人接收物资的消息传出去，让城内百姓和商人向江北陈家施压，让江北陈家一同来守城。」

    　　「.……」

    　　帮主沉默许久后才沙哑道。

    　　「我们已经尽力了。」

    　　「这件事情不用传出去，哪怕全城百姓商人一起施压，江北陈家只要躲在自己院子里的三级城墙里，没人能奈何的了他们，反而会将两方彻底弄为对立面。」

    　　「城……大概率守不住了。」

    　　「城将破时，按照往日习俗，江北陈家会庇护一部分人，至少能活下去一批。」

    　　心腹重重点头后继续道：「那我们还守城吗？」 

    　　「继续守。」

    　　帮主摇了摇头轻叹了口气：「没遇到大危机我们就继续守，若再次遇到「肉诡冲潮」这种大危机，兄弟们就带上家人一起退至帮派领地。」

    　　「我可以消耗帮派底蕴来守江北城。」

    　　「但不能消耗兄弟性命来守城。」

    　　「明白。」

    　　心腹再次应道。

    　　……

    　　而此时——

    　　另一处，黑暗中。

    　　一个身穿披风盘膝坐在玉台上的男人缓缓睁开双眼，刺眼精光如实质般爆射而出，瞳孔内的猩红三角缓缓旋转，显着极其诡异。

    　　身旁摆满了碎裂的诡石。

    　　「就差临门一脚了。」

    　　男人坐在雨中，张开双臂贪婪呼吸着空气中的雨意，眼里满是憧憬的呢喃：「还是雨季修为提升的快，如今的我仅差一步便可晋升至诡王！」 

    　　「江北.……」

    　　「见证本王的诞生吧！」

    　　下一刻——

    　　「嗯？」

    　　他望向摆放在面前的四枚命石，眉头忽皱，面色瞬间阴沉下来，其中一枚命石已经碎裂，那是「千喉」的命石，在闭关前，千喉尊他命携部下前去摧毁荒原上两座城池的城墙。

    　　如今看来是出了意外。

    　　「怎幺会这样.……」

    　　男人眼神中闪烁着愤怒和疑惑，他去年雨季到过江北，那两座城池的城防建筑并不足以杀死千喉，以千喉分裂的能力，只要想逃，也很难杀死。

    　　他没再讲话。

    　　只是神色不断变化。

    　　这意味着他的计划出了差错。

    　　没有千喉摧毁城墙，他想攻入城中，需要损失不少部下。 

    　　最重要的是……

    　　他要在江北荒原布下血祭大阵，助他突破诡王前的最后临门一脚，其中布阵的材料和诡石都由千喉携带，千喉死了，这些东西也就没了。

    　　别的都好说。

    　　但那「山骸胎」可是珍贵至极之物，也是血祭大阵的主材，没有这个天地异宝，血祭大阵的效果会弱很多，不能百分百保证他能突破至诡王。

    　　明年？

    　　再准备一年，等明年雨季再突破诡王？

    　　这个计划刚刚冒出来的一瞬间，便被他瞬间掐灭，他等这一刻已经许久了，不可能就这样前功尽弃，无论付出多大代价，他都必须在这次雨季晋升诡王！

    　　男人扫了眼四周趴在地面上安静等待的诡物大军，脸上闪过一丝坚定。

    　　将地面上的两颗命石拿在手中，沙哑道。 

    　　「千禧。」

    　　「命你从沙漠中苏醒，带上这一年积攒的诡石，率部下一路北上抵达「江北荒原」，调查千喉的死因，尽可能找到丢失的山骸胎，判断两座城池的城墙损耗程度，剩余时间自由猎杀。」

    　　「千湖。」

    　　「命你率部下穿过「死海」，带上这一年积攒的诡石，南下抵达「江北荒原」，去「无名山」寻找山骸胎，若寻不到去荒原和千禧汇合，等待本座的降临。」

    　　他吐出的每一个字，都化作实质飘荡在空中，慢悠悠的钻进手里命石。

    　　很快。

    　　手里两颗命石同时闪亮，实质般的文字从命石中飘出，并浮现在一旁的空白诡皮上。

    　　其中一张诡皮上只有两个字。

    　　「遵命。」

    　　另外一张诡皮上的文字就有些复杂。 

    　　「王，无名山是180年前那位的闭关之地，这些年来，所有在江北荒原上诞生的诡王，都默认不让部下靠近无名山，担心触碰了那位的忌讳，我们.……要去吗？」

    　　「.……」

    　　男人面色阴沉，一时也有些举棋不定。

    　　180年前。

    　　那位在无名山上闭关修行，修为突破临走前随意抡出一锤，调动天地之力，将整座无名山都近乎砸沉，留下一道极其清晰.……锤坑。

    　　哪怕他晋升至诡王，也绝无可能挡得住这一锤。

    　　不是一个力量层面的。

    　　他没亲眼见过这一幕。

    　　但这些年他也遵从前辈流传下来的规矩，从未靠近过无名山，哪怕他明知「无名山」大概率就有山骸胎，也从未动过心思，而是远走江北，前去别处寻到了一株山骸胎。

 第80章 ：「江北老魔。」 

    　　这些年里。

    　　只有那些没有灵智的诡物，才会靠近无名山。

    　　但.……

    　　他瞳孔里的猩红三角飞速转动，按照他的计划。

    　　雨季结束，突破诡王迎娶秋葵！

    　　正式踏上属于他的时代。

    　　倘若再筹划一年，就再也遇不到今年这种诡气充沛的雨季了，不是每年雨季都会提前，他必须在这次雨季里突破诡王。

    　　天时地利诡和。

    　　机会不容错过。

    　　半晌后。

    　　男人才下定决心声音沙哑道。

    　　「都过去180年了，那位早已不会回来。」

    　　「去吧。」

    　　「穿过死海登陆无名山，只要找到山骸胎，我记你一大功，待我晋升至诡王后，必全力培养你。」 

    　　「遵命，王。」

    　　……

    　　江北荒原，无名山内。

    　　天亮了。

    　　昨夜并无诡物袭来，一夜安全。

    　　「.……」

    　　陈凡简单洗漱完毕后，走出1号洞穴的城外，站在天坑内望向四面的悬崖峭壁，看了眼趴在洞穴里躲雨昏睡过去的鳄鱼，眼里满是笑意。

    　　这家伙也会睡觉啊。

    　　他还真以为是铁打的呢。

    　　进度很不错。

    　　四周悬崖峭壁上足足被挖出来了17个坑洞，这都是昨夜鳄鱼挖掘出来的通道，他也没耽误，当即走进洞穴里，踏进鳄鱼在山体内部挖的通道开始挨个布置炮塔。

    　　通道呈上升蜿蜒态。


    　　很快。

    　　他便来到了岩壁表面第一个坑洞处。

    　　鳄鱼的开采通道为「脉络」式，先在山体内挖出一条主通道，然后如开枝散叶般，不断通向悬崖峭壁上的节点，开采出通向岩壁外的坑洞。

    　　这样可以最大程度的减少工作量。

    　　一座座5级炮塔布下。

    　　遮住洞口的城墙也随之浮现。

    　　铜管铺设在通道内，将炮塔和诡火所相连，提供能量支撑。

    　　这17个开采出来的坑洞在岩壁上的位置都不高于50米，在营地范围内，无需打造诡火延伸营地范围的高度。

    　　……

    　　半个时辰后。

    　　陈凡站在天坑中央，擡头望向四堵没入雨雾中的悬崖峭壁，正前方便是他的1号洞穴，3级城墙上的暗红色「诡血纹路」显得整堵城墙都颇为厚重。 

    　　下一刻——

    　　意念一动。

    　　连接至诡火内的部分铜管被点亮。

    　　四周悬崖峭壁上突然浮现出18个黑洞洞的坑洞，一座座5级炮塔坐落在坑洞边缘俯瞰着天坑，攻击范围将整座天坑都笼罩进去，这些炮塔一旦启动。

    　　将会组成一道火力极强的火力网。

    　　任何敢于踏入天坑内的诡物，都将会遭到毁灭性的打击。

    　　「嗯……」

    　　陈凡单手撑着下巴擡头望向这一幕，满意的点了点。

    　　这些5级炮塔在升至3级时，他选择的升级方向基本均是.……

    　　「弩箭将附带雷元素，有效麻痹敌人且会对命中目标附近最多三个生物造成一定连锁伤害。」

    　　而在升至5级后。 

    　　攻击方式已经从弩箭变成了光柱。

    　　但也拥有这个升级方向的效果，可造成连锁伤害。

    　　这每一座炮塔都可对群体生物造成大量伤害，唯一的缺陷就是.……数量还是太少了点，如果能在四周峭壁上安置100座5级炮塔就好了。

    　　18座有点没什幺安全感。

    　　值得一提的是。

    　　其中三座5级炮塔，他选择的升级方向是……「箭雨风暴」，这个营地内唯一一个主动技能，用在5级炮塔上激活一次需消耗50枚诡石，他没做过实验。

    　　暂时还不知效果如何。

    　　周默已经和大鱼两人一大早就出门，各骑一头骷髅马，前去荒原上拾取废弃站点里的物资，回来顺便将无人站点的诡物尸体带回来。

    　　黑暗褪去后。 

    　　营地再次忙碌了起来。

    　　营地剩余诡石数量为2135枚。

    　　「又不多了啊……」

    　　陈凡轻叹了口气，这诡石也太不经用了，还没用就完了。

    　　也不知其他势力都是靠什幺赚诡石的。

    　　他挖了两个粪坑获得了一万多诡石，按理来讲是很大一笔收获才对，正常站点得接收一万多名留宿的行人，才能赚取这个数目的诡石，怎幺在他这里三两下就没了。

    　　摇了摇头。

    　　没再多想。

    　　翻身上马继续出去铺设无人站点去。

    　　一座无人站点只需160枚诡石，性价比很高。

    　　……

    　　「江北老魔。」

    　　江南，一处极其广袤的森林中。 

    　　草地上站着个一袭白裙的女子，正面色平静的望向面前青袍中年男子：「你当真不愿娶我？我父亲只有我一个女儿，待他退位后，你就是身后这座城的主人。」

    　　「如今大陆诡物肆虐，成天到处乱跑迟早会死。」

    　　「待在这里，你能活。」

    　　女子身后的城池极其厚重。

    　　坐落在茂密丛林间。

    　　城墙十米高，无数手腕粗细的墨绿色藤蔓如同铁链般覆盖在整面城墙上，并从城墙根部延伸至森林里。

    　　整座城池看起来就像是和森林融为一体般。

    　　「确实不错。」

    　　带着斗笠的青袍中年男人随手拔起一根狗尾巴叼在嘴里，满脸感慨的望向女子身后这座城咂舌道：「整座城池都是3级城墙。」

    　　「还是清一色的「藤蔓纹路」，这是最适合森林环境的纹路，可让城池遇敌时，通过藤蔓汲取附近植物养分，近乎源源不断的修复城墙受损区域。」 

    　　「城墙升至3级的纹路完全是随机的，想要打造出清一色纹路，就必须将随机到其他纹路的城墙拆了重建，不断重复这个过程，方能打造出清一色。」

    　　「当初打造这座城池时，肯定消耗了大量人力财力。」

    　　「堪称天造之物。」

    　　「整个江北没有一座城池如此像样。」

    　　「这座城池于57年前，祖上开始动工打造，大量资源倾泄在这座城池里，耗时2年才彻底完工，此后没有一次被诡物攻陷的记录，并且这些年愈来愈完善。」

    　　白裙女子眼里闪过一丝得意和自豪：「怎样？心动吗？要不要娶我？」

    　　「只要你别离开江南，留下来娶我，这座城池送你了。」

    　　「我们今晚就可以洞房。」

    　　「不要。」

    　　青袍男人缓缓摇头，神情慵懒的远眺天边江北荒原的方向心不在焉道：「江北的雨季提前降临了，还有两个多月便是那老家伙的大寿之日。」

    　　「当天他家族里所有人都会全部聚齐。」

    　　「我得去杀个过瘾。」

    　　「这件事要比洞房爽。」

 第81章 ：「冬季是个杀人的好季节。」 

    　　「更何况人生在世，该杀的人没杀完，就算安稳躲在一处也是无趣。」

    　　青袍男人没等女人回话，自顾自的说着。

    　　「你打不过他们的。」

    　　见男人完全不为所动，女人有些开始慌张，瞳孔里流露出一丝恳求和无助，伸手抓住男人的衣角：「留下来好不好，你回去后会死的。」

    　　「男人不能说不行。」

    　　「打不打得过，打了才知道。」

    　　青袍男人摇了摇头，笑了起来：「此次来是想跟你告别，这辈子对我好的人不多，你算一个。」

    　　「那你为什幺就不能忘记过去，珍惜一个对你好的人呢？」

    　　女人开始变得焦急，她隐隐感觉今日一别将会是永别。

    　　男人微微一愣，但很快眼底深处再次涌出的戾气让他重新清醒过来，轻笑着将女人的手挪开：「过去如果那幺容易被忘记，那未来也没什幺好值得期待的。」 

    　　「反正都会忘记。」

    　　「不过你倒是让我想起曾经遇见的一个小家伙，他和我年轻时的经历也有些相像。」

    　　「只是可惜.……」

    　　「可惜什幺？」

    　　「可惜江北雨季提前降临，那个小家伙的位置大概率是没法及时撤出荒原了。」

    　　「他运气不好，没能报仇就死在雨季里。」

    　　「我运气比他好，我得报仇。」

    　　「我跟你一起去。」

    　　「嗯？」男人挑眉望向满脸坚定的女人。

    　　「你当江北老魔，我当江南小魔。」

    　　「你？」

    　　男人笑了起来：「你们江南人不是最瞧不起江北了吗，说江北连一座像样的城池都没有，雨季一来只能原地等死。」 

    　　「我想跟着你，没了你的江南也无趣。」

    　　女人擡头盯着男人目不转睛。

    　　「.……」

    　　男人远眺江北方向，沉默许久后才沙哑道。

    　　「好，带着你。」

    　　「冬季是个杀人的好季节。」

    　　……

    　　江北荒原。

    　　无名山。

    　　据说这座山很久以前是有名字的，后来就渐渐变成无名山了，只是时间过去太久，相关历史也没有记载，只有流传在民间的杂说。

    　　在这座山生活过的人不算多。

    　　上一批生活在这座山里的人是还是大鱼以前的村落。

    　　天坑内。 

    　　陈凡已经外出铺设完站点回来，又铺设了5座，消耗了800枚诡石，如今营地内还剩1335枚诡石。

    　　「大鱼。」

    　　他躺在摆放在城墙的摇椅上轻晃着，望向一旁盯着鳄鱼发呆的大鱼笑着道：「这几天你总是时不时盯着喂喂发呆，是有心事？」

    　　喂喂。

    　　是他给鳄鱼取的名字。

    　　前面几次接触，他总是喊鳄鱼喂，鳄鱼也渐渐将这个字当成了自己的代号，索性就直接取了个喂喂的名字。

    　　大鱼坐在一旁，双臂抱膝沉默了许久后，还是忍不住低声道：「站长，喂喂很乖从不伤人，也很胆小，甚至都不会主动攻击诡物。」

    　　「只会将诡物赶下悬崖来捕猎。」

    　　「可是.……」

    　　「可是喂喂那天为什幺要将那些实力强大的诡物赶下悬崖……或许……我父亲可以不用死的.……」 

    　　「.……」

    　　陈凡脸上的笑意渐渐僵住，摇椅也渐渐停止了晃动，眉头微皱望向躺在洞穴内的喂喂，这几天太忙了，他都没想到这一茬。

    　　从这个角度说的话。

    　　喂喂其实是大鱼的杀父仇人？

    　　他可不想营地内出现这种狗血状况。

    　　很影响营地和谐的。

    　　目前他已经将喂喂看做是营地的一员，挖洞的好帮手。

    　　思索半晌后。

    　　他才摇头否定了这个推测。

    　　「这件事和喂喂应该没有关系，它将诡物赶下悬崖只是为了捕食，而能从数百米高坠崖不死的诡物，肯定也不在他的食谱里，更何况，你当时不是说那些诡物是直接落在天然诡火区的吗？」

    　　「是。」 

    　　「那就对了，天然诡火区在天坑中间，若是坠崖是不会直接落入诡火区的，只有主动从悬崖边缘跳下来才有可能跳到天然诡火区里。」

    　　「也是。」

    　　大鱼偏头思索了会儿后认可了这个回答，紧接着才反应过来她已经坐在这里发呆许久了，急忙起身：「站长，我先去忙了。」

    　　「去吧。」

    　　在大鱼走后。

    　　陈凡望向陷入沉睡的喂喂，眉头紧皱沉默着没有讲话，他并不是编了个理由骗大鱼，他觉得自己说的确实有几分道理，但这件事给他提了个醒。

    　　不能放松。

    　　既然能来第一次，就能来第二次。

    　　必须做好完全准备。

    　　他望向手里的诡皮地图。

    　　这是一件特殊物品，不算诡物掉落的异宝，也不算人为打造的灵宝。 

    　　效果很简单。

    　　制造时可标注出一片区域内的简单地形轮廓，且这片区域内的所有被点亮的「诡火」都会实时浮现在地图上，包括「天然诡火区」也会浮现在地图上。

    　　不过较小的天然诡火区是不会浮现，像天坑内的「天然诡火区」就并未浮现在地图上，只有一处光点，那是他5级诡火散发出来的。

    　　荒原来往行人，手持诡皮地图。

    　　便能清晰判断出今晚最近可在哪留宿。

    　　相当于沙漠里的指南针。

    　　诡皮地图上的江北荒原没有一处天然诡火区，只能看见两处，一处是荒原以东「江北城」，一处是荒原以西的「平城」，也是这附近两处较大的天然诡火区。

    　　如今荒原上只有两处诡火。

    　　一处是老营地的诡火。 

    　　另一处就是他身后的5级诡火。

    　　片刻后。

    　　他将诡皮地图重新塞进怀里，躺在摇椅上闭眼思考着接下来的路。

    　　……

    　　天色渐黑。

    　　躺在摇椅上的陈凡随口道：「到哪了，天快黑了。」

    　　下一刻。

    　　一道声音从他脑海中响起。

    　　「站长，过老营地了，正在清理峡谷附近无人站点的诡物尸体，有点多，不太好搬回去。」

    　　「.……」

    　　陈凡看了眼洞穴内正在挖坑的鳄鱼，停顿一会儿后，沿着石阶走下城墙来到周默木屋内，拿起周默的被套走到鳄鱼面前，试探的在鳄鱼面前晃了晃。

    　　「喂喂，找到他，帮他把诡物尸体搬回来，晚上给你烤肉吃。」

    　　只见鳄鱼凑近床单嗅了嗅，便满脸期待的爬到城墙下回头望向陈凡，示意开城，显然已经有点迫不及待的吃今晚的烤肉了。

 第82章 ：断水刀法。 

    　　「还真行？」

    　　陈凡打开城门后，望向一溜烟消失在峡谷里的鳄鱼，面色渐渐古怪，这玩意儿怎幺看起来有点狗里狗气的呢，他原本只是觉得这家伙既然能通过自己的唾沫精准定位，那说明嗅觉肯定很好。

    　　就试了试。

    　　没想到还真可以。

    　　「挺好。」

    　　他不由摇头笑了起来。

    　　有「肉诡子母果」的存在，他可以和出外勤的周默意念交流，这东西很好用，唯一缺憾就是因为早熟只能持续7天，数量也不够多。

    　　他回头望向洞穴深处。

    　　喂喂下午睡醒后再次扩大1号洞穴的深度。

    　　如今洞穴又大了点。

    　　比他用5级炮塔挖洞效率高多了。

    　　就在这时——

    　　城外传来嘈杂的声音。

    　　「站长。」

    　　只见王麻子和瘸猴一众人搬着箱子从峡谷走进深坑，满脸兴奋的高声汇报导：「我们回来了。」

    　　「好。」

    　　陈凡望着那几个箱子，站在城墙上满意笑着。

    　　……

    　　喂喂好像需要冬眠。

    　　他猜的。

    　　喂喂在洞穴里储备了很多食物，而那些食物体内的诡石都是没被挖出来的，所以今天下午瘸猴等人就上山开始处理这事去了。

    　　陈凡走下城，望向那满满当当的一箱子诡石。

    　　王奎已经比他先一步冲出来，开始接收物资了。

    　　「不是说让你们挖完诡石联系我，我让喂喂去接你们吗，怎幺自己走下山了？」 

    　　陈凡望向站在最前方的瘸猴。

    　　「嘿嘿.……」

    　　瘸猴打开另外一个箱子，指着箱子里满满当当的鹅卵石：「站长你看这个，我们挖完诡石之后本来是想让喂喂来接我们下山的。」

    　　「但发现林间散落着零稀这种鹅卵石。」

    　　「喂喂洞穴同款。」

    　　「可发光。」


    　　「我们就一路走下山，将看见的都捡回来，这样平日营地内就会亮堂点，耽误了点时间。」

    　　「不错。」

    　　陈凡捡起一枚鹅卵石，眼中闪过一丝诧异，确实是和喂喂洞穴同款，他还以为这东西得值一点钱，没想到随手可见的吗？ 

    　　「行了，都搬回仓库吧。」

    　　做完这一切后。

    　　他才再次走上城墙，躺在摇椅上轻晃着，把玩着手里的透明珠，瘸猴等人忙碌传来的嘈杂声夹杂着雨声飘在空中。

    　　当日从喂喂洞穴里带走了五件异宝。

    　　一件是「永夜地契」，一件是「风塔」的建筑蓝图。

    　　这枚透明珠，便是剩余三件中的其中一个。

    　　-

    　　「异宝名称」：避风珠。

    　　「异宝品级」：白色。

    　　「异宝效果」：安置在木舟上，可略微加强木舟稳定，在风浪中前行。

    　　-

    　　「载具工坊」另外一个可打造的载具。

    　　就是骨舟。 

    　　虽然无名山临海，但他却从未有探索海洋的欲望。

    　　主要是.……

    　　人类在大海面前太渺小了，他上次站在海边礁石上远眺过大海，那海浪大的离谱，他真不觉得这种情况下，一个安置了避风珠的骨舟，能在海面上平缓行驶。

    　　等雨季结束之后再说吧。

    　　到时候海浪应该就没这幺大了。

    　　就在这时——

    　　齐崇突然小跑上墙，开口询问道：「站长，已经烤了300多具诡物尸体了，要烤到500具吗，我看喂喂一次性也吃不了这幺多，要今天一次性烤完吗？」

    　　「今天烤完。」

    　　陈凡摇了摇头：「吃不吃得完是他的事，既然答应了用500具烤好的诡物尸体交换他的异宝，就要做到。」

    　　「他灵智虽比寻常野兽要高。」 

    　　「但也是小孩子心智。」

    　　「答应他的事就得做到，免得被他认为我们说话不算数。」

    　　「好嘞。」

    　　齐崇擡袖抹去额头上的汗水，也没再说什幺，再次回去烤肉。

    　　……

    　　在齐崇离去后。

    　　陈凡才再次望向手里的另外两件异宝。

    　　-

    　　「异宝名称」：仓库。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：建筑蓝图，可用来储存物资。

    　　-

    　　建筑蓝图。

    　　目前他们的仓库是用升至3级后的「石屋」所替代的，并不是专门的仓库，这个仓库会更加专业，功能性要更多，不过占地面积较大，洞穴内暂时放不下。 

    　　鳄鱼还没开辟出来足够的面积。

    　　另外一件异宝是竹简。

    　　上面有数百个字。

    　　-

    　　「异宝名称」：断水刀法。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：武技类异宝，1级及以上修行者可参悟。

    　　-

    　　「.……」

    　　陈凡面色渐渐古怪起来，按照这个世界的规则，他其实并不是建筑师，他只是一个拥有「永夜领主」面板的普通修行者。

    　　这意味着……

    　　他是可以学习武技的。

    　　像这门武技，寻常建筑师是无法参悟的，不符合限定条件，但他可以。

    　　「上善若水，利物无争。」 

    　　「忽焉乘虚，裂帛断绫。」

    　　「刀非斩浪，意在悬旌。」

    　　「势尽空回.……」

    　　陈凡打开竹简，将断水刀法的口诀低声念了几遍，隐约确实感觉到有一种玄而又玄的感觉在心头中诞生。

    　　接下来他只需要每日参悟这门刀法的口诀，再手持刀器在海边劈水练习。

    　　加以时日。

    　　耗个三五年的，他便可将这门「断水刀法」修炼大成，从而行走江湖，留下自己的名声。

    　　但——

    　　这是正常情况。

    　　他有点不太正常。

    　　面板下方还有一则ps。

    　　「ps：确认学习，可立刻升至大圆满境界，异宝会因此耗尽碎裂。」 

    　　「ps2：安置在『练功房』中，不会碎裂，可重复使用，并加快修行者的参悟速度。」

    　　「.……」

    　　陈凡面色古怪的沉默着，这个世界的人没有面板也太可怜了吧，一门武技就真的要耗费数年时间去修炼，那一辈子也练不会几门武技啊。

    　　这是他获得的第一个武技类异宝。

    　　他记忆里对武技也有点了解。

    　　共分五个境界。

    　　入门、熟练、精通、大成、圆满。

    　　每上升一个境界，威力会增强，且修炼所需时间更久，而在这五个境界上还有一个「大圆满」境界，这个境界就不是靠苦修能上去的了，需要一定的悟性和机缘。

    　　只是……

    　　武技极难获得，除非加入某个势力，可在藏书阁参悟这个势力储备的武技，想要自己获得一门武技，对于散修来讲是极其困难的。

    　　正如周默。

    　　虽为2级武技，但并无一门武技傍身，也就比常人多了点力气。

 第83章 ：他在王家呆了十三年。 

    　　但凡周默有一门武技傍身。

    　　那哪怕只是2级修行者，也立马和凡人有了区别。

    　　「挺好。」

    　　陈凡掂了掂手里的「竹简」突然笑了起来。

    　　伴随着营地发展。

    　　很多事情都是藏不住的，他要想壮大势力，肯定就要和外界接触，自然就少不了矛盾暗杀等。

    　　世人皆知他是建筑师。

    　　手无缚鸡之力。

    　　这是大众常识。

    　　建筑师乃特殊修行者，无法修炼武技。

    　　当敌人费尽心思靠近他终于抓到一个千载难逢的机会展开暗杀时，他从怀里掏出一把刀，反手一个大圆满境界的断水刀法挥出去，那场面肯定很有意思，敌人的表情肯定也很好看。

    　　看来以后得多收集点武技类异宝。

    　　这是好东西。

    　　建筑师？

    　　他只是一个拥有「永夜领主」面板的普通修行者而已，没啥建筑师天赋。

    　　……

    　　他并没有捏碎手里的竹简。

    　　这门刀法更适合「周默」，他准备将这门武技以后安置在「练功房」里，他暂时没有这个建筑蓝图，也不清楚该去哪搞这个建筑蓝图。

    　　木屋升至4级后的升级方向共有三个。

    　　「生活工坊」。

    　　「炼器工坊」。

    　　「炼丹工坊」。

    　　这三个升级方向也确定了木屋之后的升级走向，不存在木屋升级到「练功房」的可能性。

    　　「我需要一座坊市。」 

    　　陈凡轻叹了一口气。

    　　更加坚定了在雨季结束后，要在此打造出一座属于自己的坊市，能直接看见异宝面板的他，会更快更直白的判断出异宝的价值，只有足够的人气，才能帮他积攒出足够的底蕴。

    　　就在这时——

    　　周默和大鱼骑着骷髅马以及鳄鱼出现在峡谷通道内。

    　　「此行收获非常大！」

    　　周默翻身下马满脸兴奋的一路小跑到城墙上开口汇报导：「骷髅马的速度很快，我和大鱼今天分头行动，将荒原北边的站点都搜刮干净了。」

    　　「南边没去。」

    　　「南边的站点距离较远，不够一天内打个来回。」

    　　「而且站长你布下的无人站点也收获不小。」

    　　「不错。」 

    　　躺在摇椅上的陈凡看了眼下方接收物资的王奎，将手里把玩的竹简抛给周默笑着道：「绿色品级的武技类异宝，断水刀法，挺适合你的。」

    　　「这几日有时间抽空参悟参悟。」

    　　「别弄碎了。」

    　　「以后要放在练功房里的。」

    　　「.……」

    　　刚才还兴奋汇报的周默，低头望向怀里的竹简，笑容突然僵在脸上，半晌后才反应过来，身体不受控制的发颤跪倒在城墙上，眼眶泛红的沙哑道。

    　　「站长.……这太贵重了.……我.……」

    　　「我当初加入丘壑王家，很大一个目标就是为了学习丘壑王家的白色武技「烈风刀法」，只要加入王家一年且满足一定的贡献度，就有机会在王家院内参悟这门刀法。」

    　　「但贡献度很难获得，我还差很大一截。」 

    　　「我……」

    　　「我没想到有朝一日可以有机会参悟绿色武技，这个机会对我太难得了，站长，以后我这条命就是你的，你让我往东，我绝不往西！」

    　　「.……」

    　　陈凡偏头看了眼周默，他没想到周默反应会这幺大，一个参悟机会而已这幺激动的吗.……又不是直接给你提升到大圆满境界，你不还得自己练吗？

    　　这个世界的散修也太可怜了。

    　　一门白色武技都能垄断的。

    　　不过这也更加说明了，武技类异宝的稀有程度，也让他对武技类异宝有了一个更深层次的概念认知。

    　　只是有些没好气笑着道。

    　　「这话你以前说过。」

    　　「你现在已经欠我好几条命了。」

    　　「话说你想表达自己忠诚的时候，就没有别的说辞了吗？」

    　　「那个.……」

    　　周默此时有点激动的脑袋完全宕机，脑子完全反应不过来，只是下意识道：「我只有这条命值点钱，身上也没什幺值钱的东西了……」

    　　「行了。」

    　　陈凡躺在摇椅上轻晃着无奈笑着道：「下去慢慢参悟吧。」

    　　「站长放心。」

    　　周默深吸了一口气起身严肃的一字一句道：「我绝不辜负你的期望，五年内一定将这门武技修炼到圆满境界，敢于冒犯站长的人都将是我刀下亡魂！」

    　　「.……」

    　　陈凡嘴角微微抽抽，没有讲话，只是摆了摆手。

    　　五年？

    　　黄花菜都凉了。 

    　　五年都搞不到「练功房」的建筑蓝图，那他也太拉跨了吧？

    　　他这些日子对营地的打造，可不仅是为了应付预计的危机，更是为雨季结束后和其他势力接触做的准备。

    　　……

    　　「我刚才听见了，绿色武技？」

    　　洞穴内。

    　　将物资全都搬在仓库内还未盘点的王奎，一路小跑走到从城墙上下来的周默身旁，眼里满是羡慕的探头望去：「能给我看看不，我这辈子还没见过绿色武技呢。」

    　　「去去去。」

    　　周默一把打掉王奎探来的手，小心翼翼将竹简铺平：「看看就行了，怎幺还上手呢，弄碎了你担的起这个责吗？」

    　　「上善若水，利物无争……」

    　　周默小声念了遍口诀后，心中顿时浮现出一道玄而又玄的感觉，隐隐好像有了一点参悟，更加兴奋的将竹简急忙收起来，小心翼翼的收进怀里。 

    　　「等等.……」

    　　王奎同样跟着念了遍后，眼中闪过一道疑惑：「我怎幺没有任何感觉，要不你让我把竹简给我看看，我看看手捧竹简会不会有感觉。」

    　　「那你小心点。」周默迟疑了片刻后，将竹简递给王奎。

    　　……

    　　一番试验后。

    　　王奎望向竹简背面的小人招式简图，沉默了一会儿后，才面色复杂道：「所以.……只有手持竹简默念口诀才会有所参悟，再辅以竹简背面的招式图，长期练习即可大成。」

    　　「没有竹简在手，光凭武技口诀根本没法参悟。」

    　　他其实是有些感慨的。

    　　他和周默同样出身丘壑王家。

    　　周默在王家呆了三年。

    　　他在王家呆了十三年。

    　　他这辈子最身强体壮的时间，都交给了王家，但王家从未让他进过藏书阁，更没机会触碰王家的白色武技。

    　　「烈风刀法」。

    　　这是他人生第一次知道，参悟武技原来是这种感觉。

 第84章 ：「绞肉机」已有雏形。 

    　　周默自然知道王奎心里在想什幺，拍了拍王奎的后背安慰道：「不想以前的事了。」

    　　「站长对我们格外大方，让我有一种明天不战死都是愧对站长培养的感觉。」

    　　「绿色武技。」

    　　「这放在寻常家族都是绝对的不传之秘，那必须是嫡系血脉才有资格学习的武技，你没看见刚才站长就随手丢我怀里了。」

    　　「我看见了。」

    　　王奎面色复杂的幽幽道：「我在底下看的真真切切，整的我都有点嫉妒你了，这玩意儿不应该放在仓库里由我保管的吗.……」

    　　「算了不说过去了。」

    　　「你努力参悟。」

    　　营地发展得越好。

    　　他想起自己当工蜂的那十三年，就越感觉难受，这以前都过的什幺苦逼日子啊。 

    　　「好！」

    　　周默咧嘴笑着，当即朝石屋走去，准备开始沐浴洗漱后认真参悟。

    　　很快。

    　　石屋内传来一道高吼声。

    　　「谁偷我床单了？」

    　　「王麻子是不是你偷的？」

    　　「我偷你床单干啥，你疯了吧。」

    　　「那我床单去哪了？」

    　　……

    　　黑暗如期降临。

    　　「雨季的第十三个夜晚了。」

    　　坐在城墙摇椅上的陈凡嘟囔了一句后，望向天坑上方不见五指的黑暗发了会儿呆后，伸了个懒腰准备回屋睡觉，这几日营地内都无人守夜。

    　　一方面是信任营地的防御，就算有诡物袭来，攻城动静也绝对能吵醒他们。 

    　　另一方面是.……

    　　人手实在不够用，留一个人守夜，就意味着第二天干活就得少一个人。

    　　冷意顺着夜风飘进洞穴内。

    　　天气越来越冷了。

    　　雨季过后就是冬季。


    　　「嘭。」

    　　熟悉的坠崖声在耳边响起，陈凡身子微僵，转身望向天坑内一头坠崖而亡的诡物眉头皱起，又看了眼在洞穴内大快朵颐的鳄鱼。

    　　这两日。

    　　鳄鱼都没回自己的巢穴。

    　　晚上都是睡在营地里的。

    　　既然不是喂喂是在捕猎，那是有其他存在在捕猎？

    　　下一刻—— 

    　　接二连三的诡物坠崖而亡。

    　　趴在洞穴地面上的鳄鱼好像也感受到了什幺，松开嘴里的食物，灯笼大小的瞳孔中闪过一丝慌乱，身子不断朝洞穴深处窜去，紧紧贴在洞穴最深处的墙壁上。

    　　「吱呀。」

    　　城外雨夜中突然响起一道尖锐的诡物叫声。

    　　只见一头诡物从数百米的悬崖上坠下竟没摔死，但也已重伤濒死，完全忽视了他这堵城墙，反而望向峡谷满眼恐惧色厉内荏的尖叫着，身子艰难的朝后挪动，尽可能的远离峡谷。

    　　「.……」

    　　陈凡望向被黑暗笼罩的峡谷，眉头微皱，种种异常明确表明有敌人上门了，而且实力不弱，那些坠入天坑的诡物很有可能就是在逃窜中失足坠崖。

    　　「王奎。」

    　　「清点营地诡石数量。」 

    　　「是！」

    　　同样意识到发生什幺的王奎第一时间冲向仓库，盘点今天带回来的诡石。

    　　营地内他知道的诡石数量是1335枚。

    　　但瘸猴和周默今日都带回来一批诡石，还没具体清点数量，此时即将抵御大敌，具体诡石数量必须得尽快清点完毕，好用来对付接下来的敌人。

    　　雨声中隐隐传来大量脚步奔腾的声音，时而响起的尖叫声如闪电般划破雨夜。

    　　声音愈来愈近。

    　　下一刻——

    　　一头浑身腐烂的野狼，夹着尾巴沿着峡谷冲进天坑，但并未冲击城墙，反而是恐惧慌乱的在天坑里四处乱窜，像是在寻找出口般。

    　　紧接着。

    　　越来越多的诡物如潮水般，从峡谷内涌进天坑。 

    　　「.……」

    　　陈凡面色平静的望向这一幕，他知道今晚应该有场硬仗要打了，这些诡物他都很眼熟，都是无名山上的诡物，而且看这批诡物也并不想进攻他的营地。

    　　这就足以说明。

    　　这些诡物是被其他诡物顺着峡谷赶进来，消耗他力量的。

    　　今晚的敌人是有一定智慧的诡物。

    　　但.……

    　　他笑了起来，他对如今的营地足够自信，「绞肉机」已有雏形，他自认只要不是诡王袭来，都能挡住。

    　　恰好如他意。

    　　平日里要想找这些诡物可不容易，刚好帮他全赶过来，方便他杀。

    　　「轰！」

    　　矗立在1号洞穴城墙上那座沉寂许久5级炮塔，伴随着铜管启动，炮塔内的核心被骤然点亮，无数幽蓝色的能量纹路自核心处蔓延而出，瞬间爬满冰冷的炮塔外表。 

    　　下一刻！

    　　一道小臂粗的炽白光柱，划破雨夜，精准命中天坑内疯狂逃窜的一头诡物，身子被瞬间贯穿，并从伤口开始朝四周肉眼可见的快速融化。

    　　凄厉惨嚎声响彻雨夜。

    　　如同吹响今夜大战帷幕的号角般。

    　　紧接着，被光柱命中那头诡物，体内迸发出三道同样的电弧状光芒，如雷蛇般，以肉眼难以捕捉的速度，劈向距离最近的三头诡物。

    　　「噼啪——！」

    　　被命中的三头诡物同样被瞬间贯穿，惨死雨夜中。

    　　矗立在城墙上的剩余九座5级炮塔也被齐齐点亮，快速屠杀着闯入天坑的诡物，这是一场降维打击，在连锁攻击下，诡物如秋收小麦般连茬倒下。

    　　很快。

    　　从峡谷冲出来的诡物不断减少，天坑内还在逃窜的诡物也越来越少。 

    　　「.……」

    　　陈凡站在城墙上，望向被黑暗笼罩的峡谷，耐心等待着，安置在四面峭壁上的18座5级炮塔并未启动，他要将敌人放进来，然后再一网打尽。

    　　诡物越来越少。

    　　这些诡物只是最基础的诡物，根本扛不住5级炮塔的攻击。

    　　城墙表面自打造出来就从未苏醒过的「诡血纹路」，今夜终于被点亮，天坑范围内的诡物血液不受控制的流向城墙根部，贪婪吮吸着诡血的城墙，表面纹路从原先的暗红色变成猩红色，隐隐散发着朦胧的猩红光芒。

    　　在夜幕中极其醒目。

    　　终于——

    　　或许是觉得消耗的差不多了，又或许是附近的诡物都逃远了。

    　　一个厚重如巨鳖的诡物从峡谷黑暗中钻出，动作缓慢却又极其坚定的缓缓踏入天坑。 

    　　四肢极其粗壮，背部覆盖着一层极其厚实由惨白骨架组成的龟壳，无数扭曲骨刺从中参差身处，体型足足有近两三米宽。

    　　紧接着。

    　　一头，两头，三头。

    　　足足九头巨鳖诡物，拉出一条横线钻出峡谷踏入诡火范围，而在其身后则是跟着大批诡物，有身穿湿透白衣尾巴如鱼的女诡，有钳子巨大长着一张人脸的螃蟹，以及.……更多的是在地面上快速蜿蜒爬行的海蛇。

    　　「挺热闹。」

    　　「看起来都是从海里跑出来的。」

    　　陈凡退下城墙，望向在蜷缩在洞穴最深处瑟瑟发抖的鳄鱼，不禁笑道。

    　　「喂，别抖了。」

    　　「今晚给你整点稀罕货，吃点小海鲜。」

    　　「以前肯定没吃过吧？」

    　　……

    　　ps：明晚上架，今晚多出的这两章，是明晚23：59的正常两章更新，提前至今天发布。

 第85章 上架感言。 

    　　明晚凌晨00：05上架，上架更新5章，共2万字。

    　　之后每日23：59分定时准点更新，如未提前请假且当日无更新，不是天灾就是人祸。

    　　上架后第一个月，每日保底更新3章。

    　　每章4k字，日更1.2万字。

    　　……

    　　加更规则如下。

    　　1：盟主+1更。

    　　2：当月每多1000月票，+5更。

    　　（ps：月底最后三天的月票不计入月票加更，月票在月初会对作品帮助较大，月底助力较弱。）

    　　例：

    　　本书目前月票为，1477张。

    　　上架后达成2000月票目标，加更5章。

    　　若能在月底前达成3000月票目标，则再加更5章。 

    　　以此类推，每多1000张月票，加更5章。

    　　……

    　　上本书「我的末日列车」全文190万字，从开书到完结耗时七个月，日均更新9k字，共请假4天，无一天无故断更。

    　　上上本书「我在乱世词条修仙」全文207万字，从开书到完结耗时六个月，日均更新1.1万字，共请假6天，无一天无故断更。

    　　战绩可查，人品保证。

    　　感谢诸位以来的一路支持，新的一年，我们都会更好。

    　　求首订、月票。

    第86章 「绞肉机，一阶段，启动！」（求首订）

    　　第86章 「绞肉机，一阶段，启动！」（求首订）

    　　（首订留名合影处）。

    　　1号洞穴入口处的3级城墙，已经彻底升起，和山体融为一体，将整个营地都牢牢护在后方。

    　　这群诡物他没见过。

    　　不知道具体有什幺攻击手段，这个时候就别站在城墙上了，怪危险的，说不定等会儿就得吃一发冷箭。

    　　安全是安全了。

    　　但这样就看不见外面是什幺情况了。

    　　不过对于这种情况，他早有备案。

    　　「咚咚，咚.……」

    　　城墙被撞击的声音传来。

    　　每撞一下，蜷缩在角落里的鳄鱼身子都颤一下，眼里满是恐惧和慌乱，尾巴缩至身下蜷缩在角落里。 

    　　「这幺害怕的吗？」

    　　陈凡看了眼鳄鱼，朝洞穴内这些日子鳄鱼挖出来的通道走去，他是真觉得就算喂喂打不过这批诡物，但只要想跑，这批诡物肯定拦不住。

    　　那两三米宽的巨鳖诡物看起来确实唬人，但比起喂喂来，那就真是小巫见大巫了。

    　　很快—

    　　他便沿着「绞肉机」脉络通道，一路走到左侧岩壁最高点的坑洞，缓缓隐去洞口的城墙，探头朝下望去。

    　　这里距离地面有40多米高。

    　　位于2号洞穴「载具工坊」的上方。

    　　这个角度可以将天坑内的诡潮全都收入眼中。

    　　巨鳖诡物正硬抗炮塔伤害保护身后诡潮缓缓逼近城墙，骨架形成的龟壳，完全张开后竟可达到五六米宽，将诡潮护在龟壳下。 

    　　一眼望去。

    　　九头张开龟壳的巨鳖诡物，在诡潮中显得极其扎眼。

    　　5级炮塔的光柱每次命中龟壳，都会造成大量裂纹。

    　　但—

    　　已足够支撑护送诡潮抵达城墙下方。

    　　「不愧是正规军啊。」

    　　趴在距离地面40多米高的洞口的陈凡，望向下方这一幕呢喃着，他已经大概猜到这批诡潮从何而来了，大概率是诡王的其中一个手下。

    　　配合有度。

    　　比那些毫无指挥可言的诡潮威胁要更大。

    　　只是……

    　　他的5级炮塔是可以连锁攻击的，巨鳖诡物虽然能挡住光柱的攻击，但连锁攻击却挡不住，每次光柱命中身旁总会有三头诡物暴毙。 

    　　「轰……！」

    　　一头巨鳖诡物后背龟壳彻底碎裂，倒在水泊中。

    　　越来越多的诡物抵达城墙下。

    　　钳子巨大并长着一张人脸的螃蟹，躲在龟壳下用力敲击着城墙，钳子每次抡出，便会响起巨大的一道咚声，若是1级城墙，估计撑不住几钳，就会倒塌。

    　　可惜，他是3级城墙。

    　　连续砸了几次，也只砸出一个拳头大小的坑洞而已。

    　　城墙数米厚。

    　　要想砸穿，是得费点功夫。

    　　那湿透白衣尾巴如鱼的女诡只是开始雨中湿身跳舞，动作极其诱人，趴在洞口的陈凡在看见这一幕后眼神渐渐变得迷离起来，但几乎下一刻，他便感觉心口传来一阵凉意，瞬间清醒过来。

    　　再次望去。 

    　　就只是寻常舞蹈，没有任何魅心手段。

    　　「不得不说，秋葵你这手艺不错。」

    　　「谢了。」

    　　趴在洞口的陈凡摸了摸怀里平时一直温润刚才却散发出凉意的护心甲，这是秋葵给诡王制造的，被他缴获了。

    　　「异宝名称」：诡皮。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：一张特殊的诡皮，由高级诡物亲手打造，贴身放怀可挡致命攻击。

    　　效果上只说可以当致命攻击。

    　　倒是不知道竟然还可以清神，防魅惑。

    　　这应该是秋葵的私心吧？

    　　希望诡王以后不要乱搞，不要被其他女诡给诱惑了？

    　　挺实用的功能。 

    　　他喜欢。

    　　这群尾巴如鱼的女诡自然是奈何不了洞穴内的猴等人，城墙完全堵死了洞穴入口，病猴等人根本看不见，当然也谈不上有魅惑可言。

    　　至于那批海蛇就厉害了。

    　　浑身骨架。

    　　不见血肉。

    　　节与节相连处，会流出黑色液体，此时正在城墙表面不断爬行，想要从翻过城墙钻入洞穴内，只是可惜城墙是完全覆盖的，没有丝毫空隙能让其钻进去。

    　　倒是能钻进炮塔的「长方形缺口」里，并在内部破坏炮塔的核心结构。

    　　好手段。

    　　但.……

    　　炮塔通过「铜管」和祭坛相连，源源不断的乳白圣水，从铜管流向炮塔，才刚刚受损的炮塔便被快速修复。

    　　目前来看。 

    　　这次诡潮的三把斧也就这样了。

    　　对营地无法造成一丝威胁。

    　　至于城墙就更别说了，那抡着钳子的人脸蟹诡，才刚砸出一个坑洞，圣水就立马修复了，如果他是诡物看见这一幕也确实够令人绝望的。

    　　城墙久攻不破。

    　　但城外的诡潮，却在5级炮塔的轰炸下，不断减少。

    　　一具具尸体倒在水泊中。

    　　诡血不受控制的流向城墙根部，很快沦为干尸。

    　　而放有「载具工坊」的2号洞穴入口处的城墙彻底和岩壁如同为一体，压根没诡物发现这里有堵城墙，若是仔细寻找或许能找到，可惜诡潮的注意力全被这堵3

    　　级城墙所吸引。

    　　约莫过了一盏茶功夫。

    　　不再有诡物从峡谷踏入。 

    　　且场内剩余为数不多的诡潮，已有撤退趋势。

    　　「想走？」

    　　趴在洞口处的陈凡全程目睹了这场守城之战，眉头微皱再次仔细扫了遍诡潮，想走可不行，到现在为止他还没看见什幺特别强的诡物。

    　　也就是说头目还没加入战场呢。

    　　这次走了。

    　　以后都是隐患。

    　　更何况他也很眼红这种高级诡物死后掉落的异宝。

    　　当即关闭祭坛和城墙以及炮塔的铜管。

    　　很快。

    　　在失去了祭坛修补，一座镶嵌在城墙内的5级炮塔被数条海蛇顺着长方形缺口钻入其中，内部核心结构很快被破坏，当即哑火。

    　　紧接着。

    　　一座、两座、三座。 

    　　十座5级炮塔全部哑火。

    　　以及刚来此地用于开辟洞穴打造的那个简易碉堡，和摆放在碉堡上的5级炮塔也已被彻底摧毁，失去了祭坛修补的城墙，终于开始再次出现坑坑洼洼。

    　　原本准备撤退的诡潮突然又再次发起猛攻。

    　　并且。

    　　被黑暗完全笼罩的峡谷中，竟然再次涌出一批诡潮，其中足足有6头巨鳖诡物，和大量人脸诡蟹以及人鱼女诡、海蛇等，而在这些新涌出来的诡潮中。

    　　还有一只巨大的章鱼。

    　　约莫三米高。

    　　如同一座肉山，主体是一种病态近乎透明的惨白，隐约可见皮下有幽蓝的能量在缓慢流淌。

    　　庞大的躯干中央，有一张不断开合、布满螺旋状牙齿的环形口器。

    　　像装有一圈倒刺的飞机杯。 

    　　正滴嗒着粘稠液体。

    　　最扎眼的标志，是那八条无比粗壮的触手，每一条触手的表面都密密麻麻镶嵌着无数只眼睛，这些眼睛大小不一，都处于闭合状态。

    　　「大家伙来了……」

    　　趴在洞口的陈凡，小心翼翼的从这只巨大章鱼上收回视线，他怀疑对方能感知到注视，毕竟眼睛那幺多..

    　　触手每次挥动。

    　　诡潮的攻势就更猛一点。

    　　看起来应该是通过触手指挥诡潮作战。

    　　伴随着这批援军以及这只章鱼的加入。

    　　城墙被摧毁的速度开始加快。

    　　「轰！」

    　　章鱼一根触手上的眼睛全部张开，幽蓝能量在惨白透明皮下快速涌动，快速流向这根触手上的全部眼睛，数十道窄细且幽蓝的光柱，重重轰在城墙上。 

    　　城墙表面顿时浮现出一个个篮球大小的坑洞。

    　　威力十足。

    　　这家伙显然也很满意自己这次攻击。

    　　八根触手兴奋的在空中挥舞中，伴随着幽蓝能量在体内流淌，另外一根触手上的眼睛再次睁开！

    　　「差不多了。」

    　　趴在洞口的陈凡俯瞰着下方，心里默默盘算着，看起来应该是都到齐了，头目已经加入战场了。

    　　下一刻—

    　　一道由白色线条组成的城墙建筑虚影，陡然出现在峡谷和天坑的交界处。

    　　突如其来的一幕，让不少看见这一幕的诡物怔在原地。

    　　于此同时。

    　　仓库内3000枚诡石化作粉碎，顺着通道一路爬升，冲出洞口，化作乳白色液体直直射向城墙虚影。 

    　　城墙迅速凝实。

    　　当一众诡物反应过来时。

    　　一道50米长、7米高的2级城墙，宛如一道天堑，彻底削死了峡谷和天坑的交界处。

    　　将原留有一道缝且的天坑，彻底变为「死牢」。

    　　亲眼目睹了这一幕的章鱼明显变得有些慌乱，席许是隐隐感到亥安感，也亥再留有余力，剩余六根触手的眼睛齐齐全部睁开，数百道夹杂着恐怖能量的幽蓝光芒宛如萤火群吧砸向城墙。

    　　企图一击破城。

    　　彻底拿下这个令它亥安的诡火营地。

    　　然而。

    　　此时祭坛乍和城墙重新相连，亥但快速修复了之前受损的坑洞，这道极其恐怖的攻击落在城墙上，亥等后端攻击抵达，前段攻击所造成的坑洞便乍被修复。

    　　那10座报废的炮塔。 

    　　也被快速修复完毕，再次投入战场。

    　　「嘿……」

    　　仫凡望向下方这一幕，咧嘴笑了起来。

    　　想跑？

    　　来到他的地盘还想跑？

    　　营地范围变大可亥仅仅意味着可以安置更多建筑，还意味着只要在他的营地范围内，哪怕距离较远，只要他能看见，都可以伶造建筑。

    　　此时的天坑乍经沦为死牢。

    　　但亥得亥冈认。

    　　那只章鱼确实有点已智，见面前的3级城墙乍经再无攻破可能，幽蓝能量在惨白透明皮肤下快速涌动，触手上的眼睛再次睁开，目标转向削住峡谷的2级城墙。

    　　乍经亥想攻下这座诡火，而是再次萌丁出撤退的想法。

    　　连续多次强行催动，攻击强度明显弱了许多。 

    　　但威力依旧亥差。

    　　刚打造出来的2级城墙，在此一击下，青砖粉末溅射在空中，其中一段乍经出现了一个明显的坑洞。

    　　这削城墙是临时伶造的。

    　　还没有用铜管和祭坛相连，要亥了多久，对方就可以上塌这削城墙，撤离此地。

    　　只是可惜……

    　　仫凡朝笑着俯瞰着下方乍经陷入隐隐混乱的诡潮，显然那只章鱼乍有点无心指挥了，轻声道。

    　　「绞肉机，一阶段，启动！」

    　　天坑四周岩壁上，剩余17个洞口处的城墙突然隐入山体，仕出漆黑至极的洞口，一座座5级炮塔被铜管缓缓点亮。

    　　幽蓝色的能量纹路自核心处蔓延而出，布满炮塔表面。

    　　深亥见底的天坑如同一口巨大的石棺，而岩壁四周高处的十八座黑咚咚的洞□宛如蜂巢孔洞般。 

    　　坑底。

    　　无数鬼物在蠕动，低沉嘶吼声在坑壁间回荡、叠加，和雨声、风声糅合在一起，化作令人头皮发麻的背景噪音。

    　　没有任何征兆。

    　　「嗡——！」

    　　十八座炮塔齐齐启动！

    　　下一刻！

    　　十八道携带毁灭力量的光柱，从亥同高度、亥同角度，形成交叉火力撕碎雨夜贯入天坑底部，将在天坑底部的诡潮笼罩进去。

    　　那是携带死亡的瀑布。

    　　如果此时某头诡物有心情望向头顶，将会看到极美的的一幕，仿佛雷习只能在黑云里降下的神上，光芒是如此强烈，以至于深坑底部每一只诡物扭曲的面容，都变得无所遁形。

    　　于此同时！

    　　位于城墙上的十座5级炮塔也齐齐加入战场。 

    　　共计28道亥断射出的光柱。

    　　从多个角度屠杀着天坑内的诡物。

    　　被彻底削死的天坑此时俨然沦为屠宰场，每一道光柱所形成的连锁攻击，在坑底溅起数道溅射雷光。

    　　「精彩，真是精彩啊。」

    　　趴在距离地面四十多米高洞口处的仏凡目睹着下方这一幕，神情享受沉醉在其中咧嘴笑着，这一幕看起来宛如电影大片，还是3d沉浸式观看。

    　　心中亥由升气一种满足感。

    　　这里！

    　　是他这些日子一点一点伶造的营地。

    　　这就是他耗费大量资丑精心布防的「绞肉机」！

    　　一旦启动。

    　　将会从多个角度如收割般，屠戮着敢闯入他地盘的诡物。 

    　　而这仅仅只是第一阶段的启动。

    　　他的绞肉机仅有雏形，还尚大成。

    　　一盏茶功夫后。

    　　光芒骤然熄灭。

    　　炮塔缓缓停止运转，整个世界仿佛陷入短暂的失聪，只有雨水哗啦啦的声音如往常一样想起。

    　　无数扭曲的肢体和碎尸宛如木舟般，沉浮在天坑底部，大量臭味从夹杂着雨水的土腥味升起。

    　　结束了。

    　　那头巨大的章鱼已经碎成几块倒在一众碎尸中。

    　　夜静了，再无诡物袭来。

 第87章 「异宝名称」：问天香。 

    　　第87章 「异宝名称」：问天香。

    　　夜静了，雨却未停。

    　　城墙缓缓退出「全封闭龟壳防御」模式，城墙顶部和山体再次有了空隙，陈凡从通道走出来站在城墙上，望向城外的一幕幕。

    　　又打造了一座「风塔」安置在城墙后方的洞穴地面上。

    　　这是一座特殊城防建筑。

    　　他从喂喂洞穴里拿到了这个城防建筑的蓝图，和寻常城防建筑不同，这座建筑仅仅是打造出来，便需消耗500枚诡石和避风珠、定风珠等多种材料中任意一个。

    　　像「箭塔」只有升至5级后，升级条件才除了诡石会增加其他材料。

    　　所幸。

    　　他恰好拥有一枚「避风珠」，正是打造风塔的必备材料，这枚避风珠还是吊丧诡头目留给他的。 

    　　「6

    　　「」

    　　陈凡望向身后的风塔，足足有近十米高，几乎贴近洞穴顶部，这是一个较高的建筑。

    　　并非粗壮的堡垒。

    　　而是宛如一座修长而优雅的玄黑色石塔，矗立在洞穴内，又像是一柄即将出鞘的细剑。

    　　有点像哨塔，但明显比哨塔看起来精致许多。

    　　塔身笔直。

    　　表面镶嵌着无数枚螺旋状与流线型的银色符文，这些符文并非死物，而是在时刻缓慢流转，仿佛有看不见的风在其身上永不停歇的吹拂。

    　　而在塔的顶端，矗立着一只.……铜鹰。

    　　他不知道该怎幺形容这只矗立在塔顶的铜鹰，只觉得眼神很锋利，很霸气，张开的光滑翅膀表面，布满了无数蜂窝状的孔洞，眼眶里镶嵌着一枚白里泛绿的避风珠。 

    　　另外一个眼眶则是空洞洞的。

    　　只有一个眼珠子。

    　　下一刻—

    　　陈凡催动着将城外的部分铜管，牵引至洞穴内，通过铜管将诡火和风塔相连，这样就无需再给风塔单独镶嵌诡石供源。

    　　伴随着铜管启动。

    　　塔身表面符文被点亮。

    　　光芒如流水般从塔底急速向上汇聚，铜鹰翅膀表面的所有蜂窝孔洞瞬间锁紧，发出如同铜鹰哀鸣令人心悸的呜咽声，随后，一道肉眼可见，半透明的青色罡风，从无数孔洞中咆哮着喷涌而出！

    　　越过墙头。

    　　吹向天坑。

    　　他甚至看见雨水因此发生了丝丝偏移。

    　　风力不算特别狂暴，但却让站在城墙上的他感到阵阵寒意，天坑内原本难闻的恶臭味也因此全都顺着峡谷流出天坑。 

    　　「夸张。」

    　　陈凡望向风塔表面那被点亮的符文正有规律的闪烁，看起来就像是光芒从塔底快速汇聚到塔顶，嘴角微微抽了抽。

    　　风塔。

    　　基本只有两个用。

    　　抵抗「肉虫诡潮」。

    　　扫去难闻气味。

    　　算是一个辅助性的城防建筑，但这个风塔不但打造条件较为苛刻，这视觉光效也远超他目前所拥有的建筑，看起来不像是个1级风塔。

    　　倒像是5级「万象天引阁」之类，听起来逼格就更高的建筑。

    　　虽然明明只是个白色建筑。

    　　但他觉得只要等级升高，肯定会有其他强力的效果。

    　　只是……

    　　升到2级的要求是，1000枚诡石和一枚避风珠，他暂时没有多余避风珠了。 

    　　此时城门已经打开。

    　　猴一众人缓缓走出城外，望向布满天坑的一众诡物干尸，纷纷满脸震撼的呆滞在原地。

    　　眼前的场面绝对称不上美感。

    　　所有诡血都被城墙上的「诡血纹路」所吸收，导致尸体全都变成干尸，比以往看起来更具一丝恐怖感，若是这里没有被诡火点亮，是正常月色下的灰蒙蒙。

    　　再布上一点蜘蛛网，和时不时逃窜的老鼠。

    　　那就是一个妥妥的乱葬岗。

    　　喝了三碗酒过来也得被吓醒的存在。

    　　但—

    　　对于从小就知道自己大概率某天会死在诡物嘴里的猴等人来讲，眼前这一幕就是这个世界上最美的风景。

    　　夕阳大川山河再美。

    　　不如天下诡物死绝。 

    　　他们从小惧怕的诡物，在雨季里逃避的诡物，此时正成批量的死在他们面前，这一幕带来的震撼感比以前要更强。

    　　「少爷.……」

    　　病猴拄着弑神长矛，一一跛的走出洞穴，站在雨水中望向四周遍地尸体，回头望向站在城墙上的一袭麻衣的陈凡，眼眶渐渐泛红，他此时的心情极其难以形容。

    　　他只觉得少爷真的有大本事了。

    　　已经完全有能力在这精糕的世道打下一片属于自己的基业。

    　　他们刚才同样趴在其他距离地面四十多米高的坑洞口亲眼目睹了「绞肉机启动的那一幕。

    　　这些日子。

    　　营地的主要工程就是「绞肉机」。

    　　但一直未启动，他们也不知道具体效果，直至启动的那一刻，他们才亲眼见识到了绞肉机的魅力。 

    　　「愣着干啥，干活啊！」

    　　周默从怀里掏出大刀第一个冲进大雨中，其他懵在原地的众人也纷纷反应过来，掏出工具就冲到雨中，该挖诡石挖诡石，该捡异宝异宝，该解刨的解刨。

    　　整个工序流程，已经配合的极其熟练。

    　　分工明确。

    　　他们这几人在雨季里已经搭档的越来越熟练。

    　　只有鳄鱼没看见绞肉机启动的一幕，根本不清楚外面发生了什幺，全程一直躲在洞穴深处浑身发抖，用前爪抱住脑袋藏在角落里。

    　　此时见城墙落下。

    　　灯笼大的瞳孔中浮现出一缕疑惑，小心翼翼又谨慎的缓缓从洞穴内起身，慢慢挪动着爬出城墙，紧接着便看见了令它震撼的一幕。

    　　城外遍地诡物尸体。

    　　无一头幸存的诡物。 

    　　鳄鱼有些难以置信的望向眼前这一幕，又转头望向站在城墙上的陈凡，紧接着又收回视线望向天坑底部的尸体，随后又再次转头望向陈凡。

    　　不断重复这个操作。

    　　「喂，你要干嘛。」

    　　站在城墙上的陈凡，将鳄鱼的这番小动作全都收入眼帘，忍不住笑出声来：「你这家伙，感觉你都快急的要说话了。」

    　　这是他第一次从喂喂瞳孔里看到如此拟人的情绪。

    　　他从未想过。

    　　能从鳄鱼眼里看出震惊、难以置信这种复杂且难以表明的情绪。

    　　而紧接着……

    　　这种震惊的表情渐渐转化成佩服和.……一种看向强者的那种表情。

    　　「行了，一旁歇着去吧，等会儿给你烤海鲜吃。」 

    　　走下城墙的陈凡，正准备亲自去查看那头章鱼的尸体，便看见鳄鱼一路爬到他腿边，不断用扁平粗糙的脑袋蹭他的裤子，眼里满是兴奋和谄媚。」

    　　」

    　　陈凡面无表情的嘴角抽了抽，这一瞬间他脑海里冒出四个字。

    　　狗仗人势。

    　　他突然感觉理解到这家伙为什幺这幺兴奋了，因为有了一个很厉害的朋友，以后可以罩着它。

    　　这家伙.……

    　　真的不知道自己其实并不弱吗..

    　　天坑底部。

    　　陈凡那具巨大章鱼尸体旁，上下打量着，很快便看见两张诡皮，和从千喉身上找到的那张诡皮一模一样，有点粗糙。

    　　皮上有字。

    　　第一张诡皮上的内容是。 

    　　「千湖听令。」

    　　「命你率部下穿过「死海」，带上这一年积攒的诡石，南下抵达「江北荒原」，去「无名山」寻找山骸胎，若寻不到去荒原和千禧汇合，等待本座的降临。」

    　　「还真是诡王的四大手下之一。」

    　　「千湖.……」

    　　陈凡默念了一遍这个名字后，深吸了一口气，南下抵达江北荒原，荒原北面是什幺，北面只有海，这批诡潮真的是跨海而来的。

    　　而他也第一次知道了这片海的名字。

    　　死海。

    　　听起来就不吉利。

    　　而且这批诡物的外貌几乎明确告诉他，海里也有诡物，数量也不少。

    　　这句话的信息很足。

    　　去「无名山」寻找山骸胎。 

    　　他扫了眼天坑四周高处的岩壁，看起来他从千喉那里缴获的「山骸胎」对诡王来讲极其重要，弄丢后继续再找一个，无名山有山骸胎吗？

    　　另外一个诡王手下千禧，已经在荒原上等待和千湖汇合了。

    　　「这两句话很难记吗？」

    　　陈凡默默嘟囔了一句后，将这张诡皮塞进怀里，收到命令记住后这张诡皮就可以摧毁了啊，不然被敌人捡到后，这消息不全暴漏了吗..

    　　他又望向另一张诡皮。

    　　「都过去180年了，那位早已不会回来。」

    　　「去吧。」

    　　「穿过死海登陆无名山，只要找到山骸胎，我记你一大功，待我晋升至诡王后，必全力培养你。」

    　　」

    　　「」

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，看起来诡王对无名山这个地方有些忌惮，若不是实在需要山骸胎可能也不会来这里，180年.…… 

    　　很久以前，这里住过一个大人物？

    　　也就是说这个看起来很像锤坑的天坑和峡谷，很有可能真是有人用锤子砸出来的？

    　　那得是多大一个人物啊。

    　　不过也有好消息。

    　　那就是诡王明显不知道他躲在这里，也不知道千喉和秋葵都是被谁杀死的，压根不知道他的存在，这样当诡王得知千湖死后，或许会认为是被大人物临走前布下的阵法所伤，不再靠近。

    　　这样再好不过。

    　　「山骸胎这幺值钱吗.……？」

    　　他挠了挠头，望向营地。

    　　诡火里如今就安置着一个山骸胎，最主要的功效就是稳固洞穴，让营地范围内挖出来的洞穴和通道不会有塌方风险，没想到会这幺值钱，连诡王都很难再获得一个。

    　　但很快。

    　　这个想法便被他抛之脑后。

    　　因为他看见了自己喜欢的东西。

    　　淡淡诡气从章鱼尸体中飘出，形成两件异宝。

    　　「你朋友千喉都掉三件，你主母秋葵也掉落了祭坛这个好东西，你怎幺才掉两件。」

    　　「真是没出息啊。」

    　　他捡起地面上的两件异宝，放在手里仔细观摩，这次的异宝形状有些奇怪。

    　　其中一件异宝。

    　　是个圆形袖珍香台，上面插着三株褐红色的香。

    　　「异宝名称」：问天香。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：点燃一炷香，可提出一个问题，献祭一定数量的诡石之后会得到绝对正确的答案，若问题无法回答，或没有献祭足够数量的诡石，则该炷香自动碎裂。 

    　　「好东西。」

    　　陈凡轻声赞叹胸一句，情报类的异宝对于现在的他来讲极其合适，他被雨季困在荒无人烟的荒原，资源他可以自己解决，但和外界是完全没有任何联系。

    　　很多信息都不知晓。

    　　他甚仏都不知道「江北城」和「齐城」这两座城池有没有被攻破。

    　　不过这个异宝使用起来也得小心。

    　　问太简单的问题不值当。

    　　纯亏。

    　　只有三次机会。

    　　但要问太难的问题，问题无法回答或者没有献祭足够数量的诡石，这炷香就会自动碎裂，相当于完全浪费。

    　　仏于什咨叫无法回答的问题。

    　　他大概能理解，因为前提是这炷香会给出绝对正确的答案，他没有绝对正确的答案自然就是无法回答胸，比如……他能不能活过雨季。 

    　　永夜什幺时候结束。

    　　她到底爱不爱我。

    　　诸如此类的问题。

    　　他没有第一时间使用这个异宝，待会儿再用，先看看另外一件异宝是什姿。

    　　「异宝名称」：白玉吊坠。

    　　「异宝品级」：井色。

    　　「异宝效果」：建欠师佩戴该异宝，打造建欠时略微降低诡石的消耗。

    　　「6

    　　」

    　　陈凡面无表情的沉默在原地。

    　　井色品级的异宝？

    　　对于建欠师来讲，他觉得甚仏可以称作黄色品级的异宝。

    　　活的越久。

    　　这件异宝带来的收益就越多。 

    　　这是源源不断的收益。

    　　但.……

    　　对他来讲，一点逼用没有。

    　　他根本不是建欠师，但他还是将这件异宝戴在脖子坡，别的不说……白玉雕刻的无事牌吊坠，方正扁平，戴坡还挺好看的，以后等他的为市建好后。

    　　刚好需要一场足够盛大的开场，来吸引周围势力的视线。

    　　他觉得这个异宝当做重头戏就很不错。

    　　肯定会引来很多建欠师争夺。

    　　也好让他近距离看看这个世界的建欠师都长什姿样子。

    　　怪好奇的。

    　　陈凡看胸眼四周忙碌的猴等人，今晚得忙很久，这片战场没有那好清理的，想要将所有收获都整点出来，需要一番时间的。

    　　他已经想好该问什咨问题胸。 

    　　回营。

    　　沐浴更衣。

    　　重新换胸件衣服后，他才仆清气爽的坐在城墙坡摇椅坡，准备开始燃香。

    　　他喜欢坐在墙头上。

    　　俯瞰着自己打造出来的营地，哪怕什姿都不做，都有一种满足感，营地的每个角落都是他一点点设艺参与出来的，这里就是他的家。

    　　他在这个世界的立足之地。

    　　>

 第88章 「想的是真他妈周到啊！」 

    　　第88章 「想的是真他妈周到啊！」

    　　城墙上。

    　　陈凡心翼翼的将袖珍香台摆放在垛墙缺口上，准备开始问天。

    　　无需引火点燃。

    　　念头一动。

    　　最左边的那炷香便无火自燃，缕缕青烟飘在空中融为雨夜。

    　　味道还挺好闻。

    　　他下意识嗅了嗅，随后才深吸了一口气面色认真道。

    　　「叩问上天。」

    　　「我想要「练功房」这个建筑，有哪些办法可以获得练功房的建筑蓝图。」

    　　太过简单的问题不值当。

    　　太过复杂的问题，他给不起价。

    　　所以他能想到的就是。

    　　不问未来。 

    　　不问以后。

    　　就问些现在能用得到的问题。

    　　他挺需要「练功房」这个建筑蓝图的，可以有效提升营地内手下的自身实力，一个营地不能仅仅只有建筑，手下的个人实力也很重要，比如外出行商，得有点手段在身上才能保证自身和货物安全。

    　　很快。

    　　香台上升起的缕缕青烟，缓缓聚在一起，并形成一行字。

    　　「需献祭10枚诡石」。

    　　陈凡眉头微皱，仓库里的10枚诡石粉碎化作乳白液体流入香台里，才10枚诡石吗，那或许是问便宜了？

    　　他本以为这应该是个挺稀有的建筑。

    　　毕竟在他记忆中根本没有「练功房」这个建筑，别说陈家了，整个江北城都没有。

    　　下一刻。 

    　　缕缕青烟再次形成一行字。

    　　「练功房并无建筑蓝图。」

    　　「乃白色建筑木屋」从3级升至4级时，有一定概率出现的质变升级方向，该条质变升级方向评价为稀有」。

    　　「只有这一条获得途径。」

    　　」

    　　」

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，望向面前渐渐消散的青烟和那根燃烧殆尽的一炷香，不知道该说些什幺。

    　　这基本意味着他短时间内和「练功房」肯定是无缘了。

    　　从零打造一座木屋，并升至4级需要消耗82枚诡石。

    　　这就和抽盲盒一样。

    　　或许抽上100次，就能抽到了。

    　　又或许抽上1000次也抽不到。 

    　　没有具体明确概率，只知道评价为稀有，鬼知道抽多少次才能抽到。

    　　他还算好的。

    　　至少他能看见面板。

    　　其他势力要想一座「练功房」，那代价才大，先是打造木屋消耗的诡石就比他多，还看不见面板，就算运气好真遇到了「练功房」的升级方向。

    　　但因为看不见面板，只能随机获得一条升级方向。

    　　概率又大大降低。

    　　怪不得整座江北城没有一座练功房呢。

    　　这种建筑根本就不是一般势力能附带的起。

    　　但—

    　　这反而更加剧了他想要这个建筑的决心，只要他能获得「练功房」，就意味着他可以凭藉练功房短时间内让手下在自身修为这方面就超过江北城。

    　　全方位碾压。

    　　思索了片刻后，他点燃第二炷香再次发问。

    　　「叩问上天。」

    　　「我想要获得「练功房」这个稀有升级方向，都有哪些办法？」

    　　下一刻。

    　　缕缕青烟飘起升起形成一行字。

    　　「需献祭1000枚诡石」。

    　　I

    　　「成了！」

    　　陈凡眼中闪过一丝喜意，他赌了一手，如果这个回答的价格很低，那就说明方法只有一条就是只能慢慢试，但价格很高，反而就意味着可以有捷径走！

    　　他赌的就是这手捷径，大不了亏一炷问天香而已。

    　　营地内的诡石不多了。

    　　仓库内原本的诡石，刚才打造那堵50米的城墙消耗了一多半，不过城外还有，都在营地范围内，可以随心使用。 

    　　1000枚诡石耗尽后。

    　　缕缕青烟再次形成一行字。

    　　「当白色建筑木屋」从3级升至4级时，寻得天地灵宝山骸胎」并放置在木屋内。」

    　　「建筑升级过程中，木屋会吸收山骸胎。」

    　　「可有十成概率获得练功房」的质变升级方向。」

    　　l

    　　「值！」

    　　陈凡轻松了一口气，这1000枚诡石花的值，他望向香台里的最后一炷香，最后这一炷问天香，他不打算现在用，等以后再用。

    　　不舍得用了。

    　　先留着。

    　　倒是那个……山骸胎。

    　　「6

    　　」

    　　陈凡转身走下城墙，来到洞穴深处，走到墙壁前，这堵墙内便是5级诡火，入口被城墙所堵，任何人无法进入。 

    　　城墙隐入地面。

    　　诡火基座摆放在坑洞内，冷白色火焰缓缓摇晃着。

    　　而在火焰中。

    　　一个足足有人脑大的，暗红肉瘤正缓慢搏动着，这个东西便是山骸胎。

    　　可炼丹、布阵、炼器。

    　　乃天地灵宝。

    　　天造之物。

    　　他肯定不可能用掉这个山骸胎来打造练功房，洞穴的稳固全靠这个山骸胎撑着，不过.……根据「千湖」带来的消息，这座无名山里还有一个山骸胎。

    　　在哪，他不知道。

    　　但或许本地土着会知道。」

    　　」

    　　他转身望向趴在城墙外满眼期待的鳄鱼，前爪紧紧抱住怀里的巨大瓷缸，这个缸子是用来给这家伙喂饭的东西，已经被这家伙记住了，刚才诡潮来袭躲在角落里的时候还不忘用嘴将瓷缸叼走。 

    　　灯笼大的眼睛直勾勾盯着猴几人。

    　　显然对今夜的海鲜极其期待。

    　　毕竟以前没吃过。

    　　「喂！」

    　　陈凡高吼了一声。

    　　趴在城外的鳄鱼闻声顿时起身，叼着瓷缸朝他一路小跑过来。

    　　鳄鱼的四肢粗壮且短小，奔跑的样子看起来有些滑稽憨厚。

    　　「闻闻。」

    　　陈凡示意鳄鱼闻一闻安置在诡火里的山骸胎随后才抱有一丝希冀试探性的询问道：「还在其他地方闻过这种味道吗？」

    　　喂喂很听话的上前嗅了嗅。

    　　紧接着几乎没有过多思索，便用力点头。

    　　「你真知道？」

    　　陈凡有点不敢相信惊喜来的如此突然，忍不住咧嘴笑了起来，拍了拍鳄鱼的脑袋：「去吧，玩去吧，今晚给你整点小海鲜吃，明天一早带我们去这个地方看看。」 

    　　这家伙。

    　　简直是他的福星啊。

    　　真是给他帮了不少大忙。

    　　「等等，回来，先别玩了！」

    　　「晚上加班开辟下洞穴的深度。」

    　　「干活去。」

    　　「对，就这面墙，继续挖。」

    　　仓库必须得尽快打造了。

    　　他这些日子积攒的铜管都堆积在天坑底部，这次诡潮来袭，部分铜管都被破坏了。

    　　虽然都是免费打造的。

    　　但既然打造出来那就是他的，总归是有些心疼的，有了仓库就不一样了，仓库打造价格虽然较高，但面板上可是明确说明，内有乾坤。

    　　今晚注定是个不眠夜。

    　　无名山天坑底部，一众人如仓鼠般快速打扫着战场。 

    　　都是有用的东西，就连诡物骨头也能用得上。

    　　没有没用的东西。

    　　「也没个具体数值之类的……」

    　　陈凡站在1号洞穴外望向这堵3级城墙，在刚才的战斗过程中，大量诡血涌入城墙上的「诡血纹路」，诡血纹路可以吸收诡血来提升城墙强度。

    　　他也不清楚具体提升了多少。

    　　但肯定比刚打造出来的时候要强。

    　　只有战斗过程中产生的诡血才可以被纹路吸收，以往那些坠崖死亡的诡物诡血也并未被纹路吸收。

    　　摇了摇头没多想。

    　　他望向堆积在天坑底部的铜管，将铜管铺设在地底一米深处的位置，将那堵新打造出来的城墙和诡火所相连，这堵城墙横跨在峡谷和天坑交界之处。

    　　一旦升起。 

    　　整个天坑将如同严丝合缝的深井般。

    　　胆敢闯入其中的所有生物都将遭受到绞肉机的洗礼。

    　　很快—

    　　祭坛内的乳白液体顺着铜管流向这堵城墙，开始快速修复着这堵城墙的破损区域。

    　　「什幺时候才能再次获得一个建筑模块蓝图呢？」

    　　陈凡站在地面上感慨道。

    　　至今为止他只获得了「铜管」这一个建筑模块蓝图，这种模块蓝图往往作用在不同建筑的交互，虽不能单独作为一个建筑使用，但却可以极大提高营地内不同建筑的联动性。

    　　从而发挥出意想不到的效果。

    　　做到一加一大于二。

    　　但建筑蓝图本就稀有。

    　　这种建筑模块蓝图更是极其稀有。 

    　　终于—

    　　在经过前半夜的忙碌，战场终于被差不多打扫完毕。

    　　而鳄鱼也开辟出足够的深度。」

    　　」

    　　陈凡走在1号洞穴，望向左侧墙壁上面前这个约五米高、四米宽的洞口，这里便是仓库入口，洞口虽不大，但内部却大有乾坤，后方跟着的洞室面积极大。

    　　相当于1号洞穴主洞穴的面积。

    　　这个洞室就是这两天鳄鱼开辟出来的。

    　　「1号仓库」。

    　　他拿起一柄大刀，在一块木板上刻下了「仓库」二字，才摆在洞口旁。

    　　紧接着走进洞室。

    　　下一刻无数道白色线条组成的建筑仓库虚影，缓缓浮现在洞室内部。

    　　300枚诡石碎裂后化作乳白液体，流向虚影，虚影很快快速凝实。 

    　　这是个绿色品级的建筑。

    　　营地内目前绿色建筑可不多。

    　　算个稀罕货。

    　　外观和他打造出来的那些屋子还真不一样。

    　　完全看不出任何人为打造的痕迹。

    　　整体是一块巨大的，未经雕琢的硕大青玉原石，表面光滑温润，内部却散发着淡淡的翠绿色雾气，只有一道入室的门户。

    　　门楣上，刻画着他看不懂的黯淡符文。

    　　旁边还有个缺口，用来放置诡石。

    　　他再次安置了一条仓库和诡火的铜管，铜管启动后，门楣上的符文开始如呼吸般明灭着，仓库开始运转。

    　　「6

    　　」

    　　陈凡深吸了一口气，大步踏门走进仓库，准备一览仓库内部。 

    　　他算是看出来。

    　　也就是白色品级建筑比较接地气，比如箭塔、木屋、农田之类的，还有点凡人的样子。

    　　稍微上点品级或者等级高了之后。

    　　看起来就逼格满满，一看就不是凡人能拥有的。

    　　走进仓库第一感觉是舒服。

    　　那黯淡的翠绿色雾气吸入肺中，会有一种极其舒服的感觉，就像是吸大烟般。

    　　推门而入，入眼便是一条长长的走廊，在走廊两侧共有四扇门，走廊尽头还有一扇正对着他的门。

    　　每个屋舍都有不同的效果。

    　　第一个屋舍。

    　　「芥子室」：内部空间是外部的五十倍，且可操控翠绿雾气，自由取放。

    　　他推门望去。 

    　　这一刻—

    　　他有一种推门看见空旷体育场馆的感觉，内部是一个极其空旷的空间，他试探性的将催动着屋外的铜管送入这座屋内，一根根铜管连在一起，被下方的翠绿雾气衬托在空中。

    　　没有货架。

    　　翠绿雾气就是天然货架。

    　　可操控翠绿雾气自由取货和充当货架，这样每处空间都能完美利用到，几乎不会有任何浪费。

    　　「高级。」

    　　陈凡轻吐了一口气，给出了自己的评价。

    　　和他以前用木屋充当的仓库比起来。

    　　简直是日月见萤火。

    　　不一个级别的。

    　　他又参观了剩下的四个屋舍，都有不同的效果。

    　　分别是一「生机室」：该室拥有保鲜和冷藏，存放的粮食极难腐坏，也可减缓诡植等天材地宝的药性流逝。 

    　　「内敛室」：有隔绝室内所有物品的波动和气息，放入此室的物品，很难被外界所感知或探测到。

    　　「天材地宝室」：针对部分稀有且特殊的天材地宝，会自动生成对应的储存环境，根据生成的环境不同，所消耗的诡石数量也不同。

    　　「档案室」：仓库内的所有操作，将会记录在这里。

    　　「想的是真他妈周到啊！」

    　　陈凡忍不住再次长叹了一口气，望向灵魂深处「永夜领主」面板上的仓库面板，这真的只是一个绿色品级建筑吗，这比白色品级建筑也强太多了吧？

    　　他以前吃的都是什幺糟糠啊！

    　　比如「内敛室」。

    　　杀人夺宝的好帮手。

    　　如果这个世界上那些大家族有可以判断自家公子死哪的东西，直接带到这里杀，死了也不知道是谁杀的，想寻仇也找不到他。 

    　　这个功能他暂时用不到。

    　　他还接触不到这种层面的。

    　　但—

    　　这种功能能用到的时候再去想办法获得，就已经晚了。

    　　他推开走廊尽头的那扇「档案室」。

    　　一个开阔的房间。

    　　房间内飘荡着一个竹卷。

    　　心念一动。

    　　这个竹卷便飘在他手里，打开后上面清晰记录着一行字。

    　　「永夜历378年，10月15日，寅时三刻。」

    　　「营地领主陈凡，于芥子室内放入铜管」12830根。」

    　　任何取出、放入、入库时间、操作人。

    　　都会详细记录在档案室。

    　　且该卷宗无法被销毁和修改。

    　　俨然拥有了现代化的仓储管理系统。

    　　>

 第89章 「这个就叫做专业。」 

    　　第89章 「这个就叫做专业。」

    　　「这个就叫做专业。」

    　　陈凡不由感慨道，将手里竹卷随意抛出，竹卷便被翠绿雾气卷走飘在空中。

    　　这里是他的营地。

    　　只要在营地范围内所打造的建筑，默认都是他名下的，他是权限最高的领主。

    　　这个仓库自然也是默认他是绝对的领主，但这个建筑拥有放权功能，可以指定数人拥有这座仓库的全部或部分权限。

    　　但他也可以取消这个默认操作，这样可以打造出「无主建筑」，用于售卖给其他势力，当其他势力买走并滴血后，那个势力便会成为这个建筑权限最高的领主。

    　　建筑师无法在这段程序里留下后门。

    　　这也是这个世界的秩序维持的基本盘。

    　　若哪一天这个程序出现了差错，那乐子就大了。 

    　　「王奎。」

    　　他走出仓库来到洞室外，又在洞室入口处打造了一堵四米宽的1级城墙，招手唤来王奎，将一枚令牌递了过去：「进去滴血在仓库表面，以后你就是这座仓库的第一负责人。」

    　　「这枚令牌也需要你滴血，拥有自由出入1号洞穴城墙和1号仓库入口处城墙的权限。」

    　　「目前只有你一个人可以自由出入这座仓库。」

    　　「妥善管理。」

    　　「是！」

    　　王奎小心翼翼的双手接过令牌，满眼兴奋的应了下来。

    　　「今晚你辛苦点，把老仓库的东西都搬到新仓库，把战场后的收获也都放到新仓库里，不用整点了，差不多弄完之后就早点睡。」

    　　「不辛苦，不辛苦。」

    　　做完这一切后。 

    　　陈凡才望向不远处正眼巴巴跟在齐崇身后的鳄鱼，不由笑了起来：「好了，先睡觉了，不是已经给你烤了几个小螃蟹吃了吗。」

    　　「今晚大家都累了。」

    　　「收拾收拾准备睡觉了。」

    　　「明天给你烤章鱼吃，那个肯定劲道。」

    　　「看你也不困，我刚才不是在天坑四处岩壁上又标了一些点吗？不困的话晚上继续挖洞去，绞肉机的火力还是不太够，需要继续加强。」

    　　鳄鱼闻言有些失落的停下身子没再跟着齐崇，不过或许是想到了明天的烤章鱼，又兴致勃勃的爬上洞穴内那个蜿蜒上升的通道。

    　　沿着主干道继续破崖挖洞去。

    　　「嗯……

    　　「」

    　　陈凡望向鳄鱼离去的背影，停顿了一会儿后，才再次拿起大刀在木板上刻了一个「绞肉机通道」的字样，摆放在鳄鱼离去的这个通道入口。

    　　记住我们网 

    　　这是主干道。

    　　通过这个通道，可以抵达「绞肉机」布防的所有炮口位。

    　　得起个名。

    　　这样感觉才有仪式感。

    　　他很喜欢命名这件事情。

    　　这样其实是有些不太美观的，他倒是想在墙上刻字，又或是将木板钉在墙壁上，但问题是山体太硬了，钉不上去.……

    　　等以后想个办法解决下。

    　　这不是什幺大事，但如果完成了他会开心。

    　　人除了活着之外，还是需要一些会让自己开心的事儿。

    　　忙碌了一天。

    　　大家都累了，纷纷停下手里的活准备入睡。

    　　今夜收获还没仔细盘点完毕，明早再盘点。

    　　陈凡走进木屋简单洗漱了一番后，也准备入睡了，目前营地内共有两座用于睡觉的石屋，他和瘸猴睡一座石屋，剩余人睡一座屋子。

    　　另一座都是通铺。

    　　目前营地空间还没奢侈到一人一间屋子。

    　　「少爷。」

    　　病猴早早帮他铺好了床，这件事痛猴以前在陈家时每天都要做。

    　　「嗯，睡吧。」

    　　陈凡笑着看了眼站在一旁的猴，伸了个懒腰后随意道：「等雨季停了，我们也回江北城看看。」

    　　「是要夺回继承人的身份吗？」

    　　病猴突然变得有些兴奋。

    　　「不是。」

    　　陈凡古怪的看了眼猴：「陈家的资源我挺想要的，但继承人的身份我不怎幺想要，主要是想乔装去看看，好久没见过人了，感觉有点与世隔绝，吸吸人气。」 

    　　「顺便看看能不能招点合适的人选，营地内太缺人手了。」

    　　「病猴啊。」

    　　「我一直很好奇，为什幺你对我夺回继承人这件事情这幺积极？」

    　　「啊？」

    　　猴微微一愣，随后才躺在不远处的木床上小声道：「自从少爷你在陈家被排挤后，你一直闷闷不乐，所以我以为少爷你很想要夺回继承人的身份……」

    　　「以前是以前，现在是现在。」

    　　「人总要往前看的嘛。」

    　　陈凡躺在床上，将双手枕在脑袋下望向天花板笑着道：「行了，熄灯睡觉吧」

    　　。

    　　很快。

    　　油灯熄灭。

    　　屋内变得灰暗，只有火炉隐隐传来的光彩。 

    　　这个世界很多人不喜欢熄灯睡觉，他可以理解，这完全是属于生理性恐惧了，油灯那点光芒可以带来足够的安全感。

    　　耳边渐渐安静下来。

    　　只有两人微弱的呼吸声。

    　　不久后，鼾声响起。

    　　营地内众人都渐渐熟睡过去。

    　　只有一人一鳄还未睡。

    　　「绞肉机通道」内，鳄鱼正在寂静且逼仄的通道中，满眼兴奋的卖力挖掘着，坚硬的山体在他前爪下一片片脱落它张开嘴将脱落下来的泥土和碎石全都吞入腹中。

    　　干的极其起劲儿。

    　　如果思绪可以实质化。

    　　那此时这头鳄鱼的脑袋上应该有一行字。

    　　「那肥美且粗大的章鱼触手，烤起来肯定很好吃，好想快点快点快点吃到啊！」 

    　　「螃蟹也好吃好吃好吃。」

    　　「都好吃。」

    　　而另外一个还没睡的人就是……王奎了。

    　　一号洞穴内。

    　　王奎手持令牌站在1号仓库洞室入口的那堵城墙面前，深吸了一口气，缓缓举起令牌面色严肃的沙哑道：「开城！」

    　　下一刻！

    　　面前这堵将洞口完全遮挡进去的城墙，缓缓隐入地面，露出前往仓库的通道。

    　　见到这一幕。

    　　他脸上的皱褶都忍不住激动的颤抖起来，有些兴奋的再次举起令牌。

    　　「闭城！」

    　　城墙再次听他令，从地底升起完全堵住洞室入口。

    　　「嘿嘿.……」

    　　他小心翼翼的回头看了眼站长的木屋，油灯熄灭，确认站长差不多睡了后，才再次兴奋的将令牌拿在手中不断实验着，他手里的这个令牌不但拥有开启这座城墙的权限。 

    　　还有开启营地主城墙的权限。

    　　不过他没敢拿那堵城墙做实验。

    　　毕竟天还没亮。

    　　万一有诡物虎视眈眈守在营地范围外，看见城墙落下的一瞬间，顺着缺口冲入营地，那他就真的是营地罪人了，以死都不够赔罪。

    　　这个令牌给他的权限，就是对他绝对的认可。

    　　而站长专门修建的这座仓库。

    　　也让他有了实权。

    　　以后的资源进出必须得经过他手才行。

    　　试验数次后，他才有些意犹未尽的沿着洞室通道，来到安置仓库的洞穴，望向面前这个近乎天造之物的仓库，根本没有屋顶之类的。

    　　就是一块巨大的，青玉原石。

    　　内部被挖空。 

    　　「真润啊……」

    　　王奎走上前将脸贴在巨石表面，陶醉着感受这巨石表面传来的温润，他有些兴奋的咧嘴笑着双手叉腰，摆出一个非常张狂的姿势。

    　　踏进通道，来到「芥子室」门口。

    　　食指中指并在一起，如剑般猛地刺出。

    　　在仓库内流淌着的翠绿雾气，瞬间响应他的命令，卷起芥子室内储存的铜管在空中不断飞舞。

    　　玩耍了半天后。

    　　王奎才颇为过瘾的走出仓库，坐在门口，擡头望向洞穴头顶的山体，神情渐渐恍惚。

    　　他有多久没有这幺开心过了？

    　　13年啊……

    　　哪怕养一条狗养13年，也得给吃点好的吧？

    　　他本以为自己这辈子就这样了，直至雨季提前降临改变了他的一生，让他想想，自己的命运是从哪一刻改变的？ 

    　　是从知道陈凡身份的一瞬间，就派小邱来交好陈凡。

    　　还是得知雨季提前降临，前来找陈凡，准备带着陈凡一起撤离？

    　　良久后。

    　　他突然笑了起来。

    　　其实他觉得应该感谢下自己，哪怕在王家13年没有上升，也没破罐子破摔，依旧在想办法寻找上升的可能性，在遇见一个可能是贵人的人之后，依旧做到了自己所能做到的，没有因多年失败放弃自己。

    　　「干活咯。」

    　　他深吸了一口气，从地面上做起来，走出洞室朝老仓库走去，他很珍惜自己现在的处境，他要做的就是做的够好。

    　　他这几日已经琢磨明白了。

    　　在这里。

    　　他完全不需要考虑如何上升。

    　　一个快速发展的势力，只要加入的足够早且不犯错，哪怕是条狗也能升到足够高的位置，而他在王家一直升不上去，很大一个原因其实是，王家自己都升不动，哪有位置腾出来给他。 

    　　努力很重要。

    　　但在哪努力更重要。

    　　安静的营地内。

    　　王奎气喘吁吁的推着板车将老仓库的物资一件件全都搬在新仓库入口，然后再用翠绿雾气卷起物资分类摆放到新仓库里，这个翠绿雾气只在仓库内流淌，也只能在仓库内使用。

    　　「这批诡石..放在芥子室内。」

    　　「嗯……这是明天喂喂要吃的章鱼，放在「生机室」里吧，水分流失了就不好吃了。」

    　　「这批骨头放在芥子室内，摆好，摆好。」

    　　自言自语的王奎站在仓库走廊内，催动着翠绿雾气，像是堆积木般将东西都挨个整齐摆好。

    　　一夜，很快过去。

    　　黑暗如往常般褪去，阴雨连绵依旧不见太阳。

    　　过了许久。

    　　直至时间来到大上午，营地内才渐渐热闹起来，有了人味，陈凡躺在城墙摇椅上望向外面依旧不见停的阴雨，长叹了一口气喃喃道。

    　　「等雨停了，一定要好好晒晒太阳。」

    　　「好久没晒过太阳了。」

    　　「开饭咯！」

    　　营地内传来齐崇的高吼声，稀饭馒头和小菜被端上城墙，众人围在城墙上开始今天的午餐。

    　　「站长。」

    　　王奎兴致冲冲的端着小米粥：「我昨晚睡得晚了点，资源都清点完毕了。」

    　　「目前营地内共有2922枚诡石。」

    　　「诡物干尸一千多具，骨头等诡材若干，还有两个掉落的异宝，都在仓库里了。」

    　　「这幺点诡石？」 

    　　陈凡眉头皱起：「昨晚的那头章鱼叫千湖，是诡王四大头目之一，携带了积攒了一年的诡石来的，那批诡石没找到吗？」

    　　王奎楞在原地，偏头望向周默等人下意识摇头道：「没有啊，我就只接收了这幺多诡石……」

    　　几乎是瞬间。

    　　反应过来的猴当即放下碗筷，没有丝毫犹豫打开左侧城门，一瘤一跛的拄着弑神长矛朝峡谷通道冲去。

    　　周默也瞬间明白过来，大步朝营地深处跑去翻身上马，冲出营地，很快便超过猴。

    　　数百息后。

    　　周默骑着骷髅马从峡谷通道冲出来急刹在城墙下，有些焦急的高声道：「站长，峡谷内没见到任何诡石！」

    　　此时所有人都反应了过来。

    　　既然昨夜没找到这批诡石，那就说明这家伙肯定是在大举进攻前，将诡石都留在了某处。 

    　　"

    　　」

    　　陈凡眉头微微皱起，难道昨夜还有一批诡物留在峡谷里这批诡物用来守护诡石，若遭遇不测就立刻后退？

    　　不合理啊。

    　　那千湖都自己登场了，还会留有力量吗？

    　　而且如果是留在峡谷里，那当时峡谷和天坑交界处城墙升起的同时，应该里应外合共同击垮那座城墙才对。

    　　他站在城墙上望向下方的周默沉声道。

    　　「别急。」

    　　「你和大鱼分头行动，在峡谷入口附近区域仔细搜查，顺便去海边看看，昨夜诡潮是从海边登陆的。」

    　　「昨夜这批诡潮实力强大，它们所走过的地方，寻常诡物不敢靠近。」

    　　「兴许还在，去找找。」 

    　　「是！」

    　　收到命令的周默和大鱼很快翻身上马，冲出峡谷向外探寻而去。

    　　「啧……」

    　　陈凡坐在城墙上重新端起碗，沿着碗沿吸溜着，如果真的是昨夜那家伙留了一批诡物看守诡石，情况不对立马就撤，那他也就认了。

    　　诡物都能这幺有心机，那他还能咋办。

    　　「这下亏大了。」

    　　重新回到城墙上的瘸猴隐隐有些愤怒：「这些诡物太狡猾了。」

    　　「亏了啥？」

    　　陈凡偏头看了眼瘸猴，忍不住笑了起来：「没赚就是亏是吧？」

    　　「就……就本来营地可以再有五个大箱子的。」

    　　病猴有些讪认道。

    　　「放宽心。」 

    　　陈凡虽然有些遗憾，但也没太多失落情绪。

    　　「得之我幸，失之我命。」

    　　「该是我的东西，总是我的，心态放平。」

    　　「而且……」

    　　「我就七成把握，就在海边放着呢，等会儿周默就搬回来了。

    　　>

 第90章 「这是成大事者的必要条件吗？」 

    　　第90章 「这是成大事者的必要条件吗？」

    　　瘸猴微微一愣，有些摸不着头脑：「少爷，这是怎幺判断出来的？」

    　　「掐指算出来的。」

    　　陈凡没过多解释，轻笑着夹起一筷子咸菜放进嘴里：「味道不错，尝尝。」

    　　昨夜永夜降临后。

    　　他发了会儿呆。

    　　诡潮就冲进峡谷了，他发呆的那段时间顶多一盏茶。

    　　诡物在白天不能活动，谁也不知道白天诡物都跑哪去了。

    　　所以.……

    　　他猜测。

    　　这批诡潮或许前一晚就抵达荒原了，只是当时天快亮了就没发起总攻，于是就等到第二天天色黑下来后，才将诡石安置在某地，朝天坑发起总攻。

    　　这只是个猜测，但他觉得有七成可能。

    　　毕竟——

    　　诡潮总不能在一盏茶的功夫，就从不知道哪里跨海登陆来朝他发起总攻吧？

    　　肯定前一夜找地方休整了。

    　　修整的地方就是诡石的藏身之所。

    　　「少爷，你心态真好。」

    　　猴有些坐立难安的挠头道：「这批诡石要是能找到，够买好几辈子咸菜了……」

    　　「成大事者要泰山崩于前而色不变，黄河决于顶而面不惊。」

    　　「这是成大事者的必要条件吗？」

    　　「不是。」

    　　陈凡摇头不由笑了起来：「但这样可以让你看起来像个能成大事的。」

    　　「只是看起来像，听起来好像没什幺用…… 

    　　「当然有用，像的像的就真成咯。」

    　　他起身端着粥，望向趴在城墙上满脸享受小心翼翼啃着章鱼触手的鳄鱼高声道：「喂，吃快点，吃完了我们要去你说的那个地方找山骸胎了。」

    　　「能找到再给你烤两根。」

    　　「顺便爆个头。」

    　　「吼！」

    　　鳄鱼呜咽一声示意自己知道了后，才趴在地面上，两条厚重粗壮的前爪抱住章鱼触手，一口将手里的触手末端吞掉后，才意犹未尽的看向瓷缸里的剩余两条烤好的章鱼触手。

    　　想了想没有再吃。

    　　而是叼着瓷缸，将瓷缸一路叼在营地深处藏起来，准备以后再吃。

    　　再次趴在城外。

    　　任凭雨水嘀嗒在自己身上，闭目休息起来。 

    　　这顿午饭只有陈凡一个人吃的挺舒服。

    　　其他人都有些心不在焉，时不时望向峡谷，仿佛下一秒就能看到凯旋而归的周默。

    　　「找到了。」

    　　陈凡放下碗筷，笑了出来：「可以安心吃饭了。」

    　　「少爷，这也是你算到的？」

    　　「不，是听到的。」

    　　肉诡子母果还是很好用的。

    　　某种角度上来讲，他觉得甚至比「传音符」都好使，都不用掏出符箓，直接在脑海里意念交流。

    　　很快—

    　　峡谷通道，周默和大鱼骑着两匹骷髅马缓缓归来，身后牵引着板车，板车上摆放着四个大箱子。

    　　陈凡站在城外，打开其中一个箱子，映入眼帘是满满当当的诡石，极其耀眼。 

    　　又打开剩余几个箱子。

    　　其中三个箱子里的装满了诡石，不过这次不是清一色2级诡石，而是2级诡石为主，1级诡石为辅，剩余一个箱子里则是装了一大堆乱七八糟的诡材。

    　　和千喉那批箱子里的东西差不多。

    　　少了个山骸胎。

    　　「行了，收回去吧。」

    　　他看向一旁的王奎笑着摆了摆手，又望向周默：「跟我走一趟，可能要去个比较危险的地方，你那个「断水刀法」练会几成了？」

    　　「啊？"

    　　周默脸上的笑意顿时僵在原地，喉间微微滚动：「一成都不会……站长，那个，你.……你不是昨天下午才给我的吗……」

    　　「一点都使不出来吗？」

    　　「使不出来.……」 

    　　「算了。」

    　　「大白天的没有诡物出没，应该也不会有太危险的地方。」

    　　陈凡也没多说什幺，只是翻身坐在鳄鱼的后背上，示意周默也坐上来，又拍了拍鳄鱼的脑袋嘱咐道：「一旦遇到危险，是立刻带我们逃离。」

    　　鳄鱼没有反应。

    　　仿佛觉得压根不用回答。

    　　这不废话吗。

    　　它逃跑最在行了。

    　　「那就.……出发！」

    　　话音落下。

    　　身下鳄鱼那墨绿色的厚重身躯，瞬间化作一道贴地飞驰的肉色闪电，四只巨爪刨击着地面，每一次发力，都引得碎石飞溅，眨眼间就冲进峡谷。

    　　整个峡谷内都回荡着擂鼓般的厚重脚步声。

    　　宽阔的后背上。 

    　　陈凡伏低身子，紧紧抓住凸起的鳞甲，默默感受着身下的颠簸感，两侧风景很美，快速向后退去的峡谷，和时而划破大雨的鸟类。

    　　但他没心思观看。

    　　得抓紧。

    　　这万一被甩出去，活下去的概率怕是不大。

    　　速度越来越快。

    　　两侧模糊的岩壁很快消散，鳄鱼在峡谷出口一个潇洒的漂移，便调转身子沿着它往日淌出来的山路，朝山顶狂奔而去。

    　　「是不是在海边找到的？」

    　　营地内，病猴试探性的望向大鱼。

    　　「嗯嗯。」

    　　大鱼点了点头：「病猴哥你是怎幺知道的？」

    　　「还真是在海边找到的。」

    　　「和少爷掐指算的一模一样。」猴若有所思道：「难道少爷还会这一手？」 

    　　「对了——」

    　　「你们回来时牵引的板车哪来的，我看你们出去的时候没牵板车？」

    　　「昨天出门收集物资时，喂喂带我们回来的，当时出门拉的几个板车就放在附近的无人站点了，刚才去无人站点里取的板车。」

    　　一炷香的功夫。

    　　陈凡从鳄鱼身上下来，站在山顶上俯瞰着四周，此时他位于山顶最顶端的山脊上。

    　　喂喂的老巢距离这里有一段距离。

    　　和他的营地也有一段距离。

    　　这座山不算很大，但山脊上还有一段较为平坦，此时他们就位于山脊的末端，站在这里，可以清楚看见被雨雾所笼罩的江北荒原。

    　　若是雨季结束天气又不错。

    　　估计能将整个平坦的江北荒原都收入眼底。 

    　　四周树木较少。

    　　只有零零散散的树木，不成林。

    　　鳄鱼将他放在了一块和山体融为一体的巨石前，巨石上被挖了个洞，斜指地底，是个洞穴入口处。

    　　「这里是……」

    　　陈凡眉头紧皱望向面前洞穴入口，一种极其眼熟的感觉瞬间涌上心头，他轻轻抚摸着洞穴入口处那明显被厚重爪子开辟洞穴留下的痕迹。

    　　爪印比喂喂的要大个一倍左右。

    　　洞口宽度也更大点。

    　　「喂，这是你以前挖的？」他转身望向身后鳄鱼。

    　　鳄鱼摇了摇头。

    　　爪子在地上拨动着，又擡头呜咽了一声。

    　　「明白了。」

    　　陈凡眼睛微微眯起，神情渐渐严肃起来：「你是说这里是你以前父母挖的，但它们已经很久没回来了对吧。」 

    　　」

    　　」

    　　站在一旁的周默有些茫然的看了眼地面上那些狗刨的爪印，又回想了一遍鳄鱼的动作，实在是没办法将刚才鳄鱼的肢体动作和这段话联系在一起。

    　　「以前有人靠近这里吗？」

    　　陈凡再次发问。

    　　鳄鱼点了点头，又摇了摇头。

    　　周默默默在心里猜测着这个动作的含义，这究竟是有人靠近还是没人靠近。

    　　「你是说有人靠近过。」

    　　「但都被你感知到赶走了对吗？」

    　　鳄鱼点头。

    　　「有诡物靠近过吗？」

    　　鳄鱼再次点头又摇头。

    　　「你的意思是，以前有，但最近已经很有没过诡物靠近过了对吗？」 

    　　鳄鱼点头。

    　　「上次有诡物靠近是什幺时候？」

    　　「一年前？」

    　　鳄鱼点头，前爪拍了拍地面。

    　　「明白了。」

    　　陈凡轻吐了一口气，眼里闪过一丝复杂：「现在看起来情况都明了了，此处洞穴是喂喂父母以前的老巢。」

    　　「但它父母已经离去很久了，但不知为何走时没有带上喂喂。」

    　　「此后喂喂虽然有了自己的新家，但一直保护着父母的老巢，不让任何人靠近，这里留下来的气息让寻常诡物也根本不敢靠近。」

    　　「上次有诡物靠近是一年前。」

    　　「而一年前刚好是大鱼村子覆灭的时间节点。」

    　　「喂喂的老巢就在天坑悬崖边。」 

    　　「一批有智慧的诡物，通过尝试闯入这里来引走喂喂，从而再落入天坑底部袭击了大鱼的村子。」

    　　「既然如此.……」

    　　他眼睛眯起继续分析道。

    　　「这批诡物明显是有指挥行动，不是诡王的手下，诡王明显是第一次派人来无名山，那很有可能是另一个未知诡王的手下。」

    　　「天然诡火区。」

    　　「一个凡人村庄。」

    　　「有什幺好费尽心思谋划的？除非下面有东西，拿到了吗？」

    　　「大概率没拿到。」

    　　「当晚大鱼爆种，杀死了所有诡物。」

    　　「也就是说一」

    　　「这个洞穴内和天然诡火区下方，应该都有宝贝。」

    　　「那个未知诡王所谋划的宝贝明显不是「山骸胎」，而是天然诡火区下方的东西……」 

    　　「走吧。」

    　　陈凡思索了片刻后，才望向身旁的周默轻声道：「情况已经很明了了，喂喂，你在前面带路，我们下去看看。」

    　　「6

    　　」

    　　周默面无表情的跟在身后，没有发出任何疑问。

    　　他觉得自己这个名字很好。

    　　保持沉默就可以了。

    　　他其实很想知道，站长究竟是怎幺看懂鳄鱼那简陋且冲突的肢体语言的，如果有一头鳄鱼对他又摇头又点头的，他只会觉得这头鳄鱼癫痫犯了。

    　　洞穴内极其亮堂。

    　　每隔一步，墙壁上都镶嵌着能发出淡黄色光芒的鹅卵石，喂喂洞穴同款，就连「食物储藏室」的大小以及间隔，都和喂喂洞穴的一模一样。

    　　唯一的区别。 

    　　就是这个洞穴较宽。

    　　「喂喂。」

    　　陈凡跟在鳄鱼屁股后面突然笑了起来：「你是不是从睁眼就没见过你父母？」

    　　趴在洞穴最前方的鳄鱼没有回头，只是低声呜咽着。

    　　墙壁上鹅卵石镶嵌的距离都和喂喂洞穴鹅卵石的间隔一模一样。

    　　这足以说明。

    　　喂喂完全是有样学样。

    　　而这种近乎一比一的效仿，往往发生在没见过自己的父母，不知该如何在一个陌生的环境生存，那种不安全感对一个小孩子来讲是很可怕的，就全部效仿父母留下的痕迹。，其实他当初就看见喂喂巢穴就隐隐有些疑惑，当时那个洞穴入口处略高于地面。

    　　这个设计。

    　　是为了防止雨水倒灌进洞穴。 

    　　但他刚来到这座山的时候，就发现，落在这座山的所有雨水都会化作水雾消失不见，完全不像在荒原的那样，雨水会流入荒原缝隙里。

    　　除非雨特别大，才能形成短暂的水泊。

    　　洪水更不可能形成。

    　　这种情况下，压根没必要给洞口做加高的设计，雨水根本做不到倒灌洞穴。

    　　当然。

    　　雨季里的雨水特殊，平日旱季里的雨水不会被吸收还是会有倒灌风险，他当时猜测可能是这个可能。

    　　现在想来，喂喂给自己挖巢穴的时候，压根没想什幺过设计。

    　　一比一复制父母开辟出来的洞穴。

    　　「站长。」

    　　「是不是情况不太对？」

    　　坐在陈凡身旁的周默有些不安的看了眼身后小声道。 

    　　通道挺亮堂。

    　　没有什幺异常。

    　　但.……

    　　这也太深了，他们坐在鳄鱼后背上足足爬了半个时辰的功夫。

    　　喂喂的速度不算太快，看起来有点小心翼翼，比上山的速度要慢了许多，但也比他们奔跑的速度要快的多，通道极其漫长。

    　　他甚至感觉这个深度，已经早就超过地平面了。

    　　他们正在地底深处爬行，且正在前往更深的地方。

    　　「静观其变。」

    　　陈凡没有回话，只是坐在鳄鱼后背上，任凭喂喂带着他朝地底深处驶去，他大概猜到这家伙为什幺要搬家了，每次出门回家要跑这幺久。

    　　确实够累。

    　　吃饱后还跑没到床上，就跑饿了。 

    　　不过看这小心翼翼的样子，生怕震下一丝土渣的样子，明显对父母留下的巢穴很爱护，这应该是喂喂唯一的精神寄托了。

    　　而喂喂能带他来这里。

    　　某种意义上来说，也是把他当做了除父母之外第二个亲人了。

    　　其实……

    　　这小家伙，就一个从小被弃养的小鳄鱼罢了。

    　　又路过一个食物储藏室。

    　　他再次望去，果不其然又是空的。

    　　这一路上他看见了很多食物储藏室，都是空的，他非常怀疑这里如果以前喂喂的父母呆在这里，想要将这些食物储存室都填满，那得需要多少诡物尸体？

    　　整个江北荒原的诡物，至少得死个十分之一。

    　　感觉差不到才够。

    　　就在这时— 

    　　眼前突然豁然一亮，通道来到了尽头，而在尽头是一个巨大的洞穴，鳄鱼也缓缓停下脚步。

    　　终于到了。

    　　这里就是通道的最深处了。

    　　ps：错字先发后改，求月票。

    　　>

 第91章 「高级！」 

    　　第91章 「高级！」

    　　鳄鱼停在通道中，不再前进，它们已经来到了通道的最深处。

    　　在喂喂的老巢里，通道深处同样有一座巨大的洞穴，而在洞穴里面摆满了喂喂的玩具和喂喂的床榻。

    　　这里依旧如此。

    　　整体构造看起来和喂喂的老巢几乎一样。

    　　唯一令人瞠目结舌的就是，这个洞穴格外的大，以及这个洞穴里面竟然有个该死的瀑布。

    　　「瀑布？」

    　　陈凡眼中闪过一丝难以置信，愣在原地，呆呆地望着眼前这一幕。

    　　他从未想过自己有朝一日竟然会在地底深处见到一个瀑布。

    　　他不清楚这里在地底多少米深，但他可以确定一点，这里绝对在地底深处。

    　　他皱起眉头，仔细观察着眼前这一幕，有大量地下水从墙壁渗出，在岩壁的一个凸起处形成瀑布。 

    　　瀑布很窄，不算特别宽，瀑布下方是一片水潭，水潭上面生长着一株血莲花，洞穴内的场景比较简陋，除了这个瀑布和瀑布下方的莲花，再无他物。

    　　还有一个简陋的床榻，不像是睡人的床榻，反而像是喂喂那种床榻，由枯草、皮毛等组成，但是明显已经荒废许久了。

    　　就在这时。

    　　喂喂发出一阵呜咽声，爬到旁边床榻上，轻嗅着。

    　　「那个瀑布下面的莲花，难道是天材地宝吗？」

    　　跟在陈凡身后的周默试探性地询问道，眼神来回打量着整个洞穴内部。

    　　「6

    　　」

    　　陈凡沉默着没有讲话，只是大步走到瀑布前，望向瀑布下方的那个莲花，面前缓缓浮出一则面板。


    　　「异宝名称」：雪莲花。（成熟）

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：一种特殊的天材地宝，需在特殊环境下养育百年，方可成熟，乃天地产物，可炼丹、炼器、布阵。

    　　ps：未成熟前采摘，则会释放出极其强烈的毒性，笼罩方圆一里。

    　　成熟采摘后，需在一个时辰内尽快放置于低温环境中妥善保存，否则会药性流失。

    　　面板上的信息极其简单，没有别的信息。

    　　这确实是一株天材地宝，只不过和山骸胎有区别的是，它除了炼丹、炼器、

    　　布阵之外，再无他用。不像山骸胎，还可以用来维持地底空洞结构的稳定性。

    　　陈凡站在瀑布前，静静观察着这一幕，并没有第一时间上前采摘。

    　　洞穴深处轰鸣声不绝，巨大的水瀑如银河倒泻，坠入深潭，激起漫天水雾。

    　　而这株雪莲花，就生长在水潭中，漂浮在水面上。

    　　通体极其雪白，不见一丝灰尘，共九片花瓣舒展开来，瓣尖凝聚着清冷辉光O

    　　显得格外好看，给人一种拿来炖鸡肯定味道不错的感觉。

    　　「站长。」

    　　周默将大刀拎在手里，小心翼翼地巡视着洞穴内，迟疑询问着，「不是说这里曾经有个大人物居住过吗？为什幺没看见一处居住痕迹？至少应该有个床榻或者修炼用的蒲团之类的吧？」

    　　陈凡摇了摇头：「我所知道的，仅仅是诡王所传递出来的消息，诡王既然都不敢称呼他名字，必然是个大人物，这种大人物说不定平日修炼都是盘膝在空中，不沾世俗因果。」

    　　其实也有可能不是个人，比如.……是喂喂父母来着。 

    　　但他觉得这个可能性不大。

    　　毕竟一个鳄鱼应该没有办法拎着那幺大一个锤子，给这座山砸出一个锤坑来。

    　　诡王嘴里的那位，很有可能就是一个实力强大的修行者，而喂喂的父母就是豢养的宠物。

    　　虽然不知道这株雪莲花暂时可以做什幺用，但毕竟是个天材地宝，有总比没有好。而且他的仓库刚好可以储存这株雪莲花，倒也不用担心药力流失。

    　　但他此行最大的目标可不是什幺雪莲花，而是山骸胎。至今为止，他还没看见山骸胎的影子。而这个洞穴空空如也，几乎一览无余。如果说有可能有雪莲花的话，那就只有在这个水潭下了。

    　　「喂喂。」

    　　陈凡偏头望向趴在一旁的喂喂，轻声呼唤着，自从进入这个洞穴，喂喂的心情就有些失落，他大概可以理解。

    　　喂喂再次呜咽一声后，竟直接钻进水潭里，消失不见，溅起阵阵水浪。半晌后才再次钻出，而嘴里已经含着一个山骸胎。 

    　　「喂喂，你是不是叼错了。」

    　　陈凡眉头紧皱，望向喂喂嘴里含着的那个东西。

    　　他见过山骸胎，放在诡火里的山骸胎外貌是缓慢搏动的暗红色肉瘤，大约人脑大小，看起来就像一个被剥出来的肿瘤一样。

    　　而喂喂嘴里的这个山骸胎并不是暗红色，而是一种褐色，如山土般的颜色。

    　　通体也不是肉球，反而是一个竹笋。

    　　喂喂松开嘴，将嘴里的竹笋放在水潭旁的地面上，并呜咽一声，好像在说，就是这个味道是一样的，它也不知道为什幺形状不一样。

    　　陈凡上前一步，望向眼前这个竹笋浮现出来的面板。

    　　一「异宝名称」：山胎。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：一种特殊的天材地宝，乃大山日月积累所吸收的天地精华形成，可炼丹、炼器、布阵。 

    　　生长期间极其脆弱，若遭受剧烈地震、大战等波动，便会中途夭折，化作山骸胎。」

    　　」

    　　陈凡面色复杂，沉默着望向面前的面板。

    　　喂喂真没找错，这个东西和山骸胎还真是一个东西。

    　　只不过这个品级要更高，足足是黄色品级，和他的载具工坊一个品级，成熟体就是山胎，中途夭折就是山骸胎。

    　　但.……

    　　他有些欲哭无泪，他承认这是个好东西，等雨季过后，肯定能卖出一个好价钱，如果碰到需要的人。

    　　但问题是，这不是他现在所需要的。

    　　他现在仅仅只是需要一个夭折的山骸胎，一个夭折的就足够了，用夭折的山骸胎来获得练功房的质变升级方向。

    　　结果他找到了一个更好的山胎，虽然价值更高了，但没有用了。 

    　　这就相当于一个在野外探险的人，饿了三四天，终于找到了一个人类废弃聚集地，结果在里面没找到一点食物和水，反而找到了一大堆诡石，那有个屁用啊。

    　　不过……

    　　陈凡迟疑着，或许这个东西也可以用，等会回家试试，如果用不了的话，看能不能拿棍子把这玩意砸死，然后让其再变成山骸胎。

    　　生长阶段半路夭折会变成山骸胎，也不知道成熟之后再砸死会变成什幺玩意。

    　　随后他才扫了眼四周，准备返程。

    　　他在这个洞穴里，也就是喂喂父母的老巢里，获得了两件天材地宝。

    　　这两件天材地宝都较为稀有，不过本身都没有什幺作用，不像山骸胎本身就有稳固洞穴的作用。

    　　「6

    　　」

    　　临走前，他眼睛微微眯起，望向水潭上方的瀑布。

    　　这个瀑布并不算很宽，但出水量却不少。

    　　如果不出意外的话，这些水可能都是山体所吸收的雨水经过地底过滤后，渗透在这里。

    　　也就更加证明了他那个猜测，雨季里的雨水其实并不是单纯的水，更像是一种补药之类的存在，对天材地宝的生长和诡物的修炼都有极大的帮助。

    　　但对人类好像没有什幺帮助。

    　　而在水潭上面生长着的雪莲花，一直吸收着雨水的浇灌，直至成熟。

    　　「水潭下面还有什幺吗？」

    　　陈凡望向鳄鱼，只见鳄鱼摇了摇头，像是在说水下面什幺都没有了。

    　　也没过多停留，打道回府。

    　　回去的路比来时的路要快一点。 

    　　不到半个时辰的功夫，他们就从地底深处洞穴爬了出来。

    　　「」

    　　」

    　　陈凡从鳄鱼后背上下来，望向四周，看见雨水依旧被山体所吸收，才微微松了一口气。

    　　所有落在这座山体上的雨水都汇聚在水潭里，用来培育雪莲花。

    　　他其实是有些担心，将雪莲花取走后，山体不再吸收雨水，那他天坑内的大后方可能就要面临洪水的风险了。

    　　现在倒是不用担心了，不过他更好奇，既然这些雨水能酝酿出雪莲花，那某种角度上来讲，这个水潭也是一种宝贝。

    　　但没有面板显示，他也不知道雨水的具体构成，也没看出来喂喂对那潭水有多幺喜欢，等以后有了更多信息，或许才能知道这个水潭具体有什幺作用。

    　　那幺接下来.…… 

    　　他扫了眼四周，没有再停留，而是再次翻上鳄鱼的后背，准备回家。

    　　雪莲花已经采摘下来，必须在一个时辰内尽快放到合适的储存环境，否则药性会流失。等将雪莲花安置好后，他准备再过来一趟。

    　　他承认，这两个天材地宝确实是已经很不错的收获了。

    　　但他此时底蕴太弱，根基太差。

    　　这两个天材地宝在他这里起到的效果并不算特别好，他其实更想要一些比较俗的收获，比如直接给他来个3万诡石、5万诡石之类的。

    　　有了这些石诡石，他可以将自己的绞肉机计划进度再推深一点。

    　　喂喂在这待了这些年，拉出了两个粪坑，那喂喂的父母不得拉出好多个粪坑，要是能将这些粪坑全都找到，那不发财了？

    　　等将雪莲花安置好后，他就要过来寻找粪坑。 

    　　很快。

    　　陈凡便赶回营地，没有丝毫停留，从鳄鱼后背上翻下来，将手里的雪莲花直接交给王奎，并迅速嘱咐道。

    　　「低温环境保存，收好放在仓库里。」

    　　随后才大步朝洞穴深处走去。

    　　在消耗了32枚诡石后，一座由白色线条组成的建筑虚影缓缓浮现在面前，并迅速凝实。

    　　一座三级石屋，凭空升起。

    　　接下来就是见证奇迹的时刻了。

    　　陈凡深吸了一口气，有些忐忑地从怀里掏出褐黄色的土胎，小心翼翼地放在屋内角落，然后才开始准备继续升级。

    　　山胎也是胎呐。

    　　希望可以有用吧。主要他实在不确定，给山胎弄死之后，会不会变成山骸胎。

    　　说不定直接变成死胎了呢。 

    　　再次消耗了50枚诡石后，面前这座三级木屋升到四级，并浮出一则面板。

    　　「木屋升至4级，升为石屋，更加坚固。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：炼器工坊，可通过锻造诡材来打造灵宝，需炼器师坐镇。」

    　　「2：炼丹工坊，可通过炼制诡材来炼制丹药，需炼丹师坐镇。」

    　　「3：已质变（蕴灵阁）：可让修行者在此快速修行，学习武技。（稀有）」

    　　几乎没有丝毫犹豫，陈凡瞬间选择了第三个升级方向，面板可以慢慢看，先选了再说。

    　　「呼……」

    　　陈凡深吸了一口气，望向面前这座升级后的「蕴灵阁」，忍不住咧嘴笑了起来，如果不是有点顾及形象，他此时甚至想痛痛快快的大笑一场！ 

    　　没有山骸胎，确实无法获得「练功房」的升级方向。

    　　但却可以获得「蕴灵阁」的升级方向！

    　　虽然两者都是「稀有」级别的质变。

    　　不过稀有和稀有之间亦有差距，别的不说，光看这名字就知道这两个不是一个级别，蕴灵阁听起来就比那什幺练功房要强的多。

    　　而且……

    　　值得一提的是。

    　　这座石屋是贴着洞穴深处所建，升至「蕴灵阁」后明显有些放不下了，而那些白色线条自己在洞穴墙壁上挖出一个洞，将变大后的蕴灵阁塞了进去，这一点和其他建筑可不一样，其他建筑面积不够就是放不下，可不会自己挖洞的。

    　　升级后的蕴灵阁占地面积比以前的木屋要大的多。

    　　整体都近乎完美的镶嵌在山体内，只留出一扇门在洞穴内壁上。 

    　　推门而入。

    　　映入眼帘的是地面上极其平整的墨玉石地板通铺。

    　　「高级！」

    　　陈凡感慨的给出了自己的评价，地板……多稀奇的词，他的大本营目前还是土疙瘩呢，全靠鳄鱼来回跑给踩夯实，他的大本营都没地板呢，蕴灵阁里有地板了。

    　　伸手摸了摸地板，挺冰凉的，应该是种玉材，挖了拿出去卖应该也能卖些钱回来。

    　　里面没有任何屋子。

    　　一片空旷。

    　　足足数十米高，面积约莫数千平方米。

    　　很明显是内有乾坤了，建筑虚影完全没这大，有点类似于「芥子室」的内有乾坤，内部面积比从外看起来要大的多。

    　　有些雾蒙蒙的，还没启动。

    　　他用铜管将蕴灵阁和诡火所相连并启动。

    　　下一刻—

    　　整个蕴灵阁陡然亮起！

    　　>

 第92章 「圣人终不为大，故能成其大。」 

    　　第92章 「圣人终不为大，故能成其大。」

    　　「6

    　　」

    　　陈凡望向眼前一幕，呼吸停滞，眼中满是震撼之色。

    　　只见—

    　　在铜管启动的那一刻。

    　　蕴灵阁天花板上镶嵌着无数枚散发幽蓝光芒的「钟乳石」，如倒悬星河般，洒下冰冷蓝光。

    　　光线没有发散。

    　　犹如实质般，直勾勾落在地面上。

    　　就像……

    　　干冰。

    　　他在脑海里找到了一个合适的形容词，像无数捋蓝色的干冰从天花板上落下。

    　　而这些钟乳石也不是胡乱摆放，落下来的冰冷青光，在墨玉石地面上形成了一个他看不懂，但一看就很高级的「阵法」。

    　　一眼望去。

    　　整个蕴灵阁内部宛如仙界。

    　　「呼……」

    　　陈凡望向这一幕，深吸了一口气，转头望向自己的营地，这个「蕴灵阁」和他的营地看起来格格不入，完全不像是该属于他的建筑。

    　　这个建筑必须严加保密。

    　　他毫不怀疑。

    　　一旦泄露出去，会有很多势力凯觎这座蕴灵阁。

    　　就连「练功房」都是很多势力都不曾拥有的建筑，而他这里却有座更高级的「蕴灵阁」。

    　　他望向「蕴灵阁」的面板。

    　　虽然看起来很牛逼。

    　　但具体效果如何，还是得看面板。

    　　「建筑名称」：蕴灵阁。


    　　「建筑品级」：白色。

    　　「建筑等级」：4级。

    　　「建筑效果」：

    　　1：修炼速度加快，取决消耗诡石数量，最多加快至十倍。

    　　2：参悟武技速度加快，取决消耗诡石数量，最多加快至十倍。

    　　3：内含山胎精华，有较低概率顿悟。

    　　ps：升至5级需消耗5000枚诡石，和「海胎」*1。

    　　「10倍.……」

    　　陈凡默念了一遍这个数字后，才大步走进蕴灵阁，找了个地方盘膝坐下，望向从天花板上落在他身上的冰冷蓝光，暖洋洋的。

    　　有种前世坐在洗浴中心里蒸桑拿的感觉。

    　　缓缓闭上双眼。

    　　默默运转周默传给他的心法。

    　　他以前试过修炼。

    　　每日抽出大几个时辰练功，以周默给他的心法，需至少6个月，才能汲取完50

    　　枚诡石，升至2级修行者，这个速度有点太慢了，他也就没怎幺上心。

    　　一个时辰后。

    　　他缓缓睁开双眼，轻吐了一口浊气。

    　　他将蕴灵阁火力全开，以十倍速度修炼了一个时辰后，不愧蕴灵阁，他感觉……感觉没有任何进度。 

    　　就算是十倍速度。

    　　也就相当于修炼了十个时辰而已。

    　　身体强度并没有增强，或者说增强了，只他完全察觉不出来，倒是诡石消耗了「7枚」，这个挺直观的。

    　　「蕴灵阁」内有几个人，消耗多少诡石，此时只有他一个人修炼，故而消耗的诡石不算多。

    　　要通过这个建筑，来快速培养出一批实力强大的修行者，其实不划算。

    　　消耗的时间对他来讲有点太长。

    　　所消耗的诡石性价比也不高。

    　　但快速将大家提升至二三级修行者，拥有更强的体魄，干活更轻松一点，那还是没有任何问题的，消耗也少，也可以让周默更快参悟出「断水刀法」，出外勤时也更安全。

    　　同等级修行者不可能打的过诡物，更不可能打的过箭塔之类的城防建筑，但能打的过人。

    　　这也是修行者的主要作用。

    　　打人。

    　　毕竟出门在外怎能没有冲突，比起口舌明显拳脚更容易交流。

    　　这蕴灵阁，属于底蕴类建筑。

    　　「6

    　　」

    　　陈凡走出蕴灵阁外，望向眼巴巴站在门外的周默：「晚点再进去玩，先跟我出门干活去。」

    　　又望向赶来参观新建筑的人。

    　　「其他人也都跟上，上山挖宝去。」

    　　这个蕴灵阁太高级了。

    　　他现在处于微末期。

    　　他想要点俗的。

    　　还是喂喂父母的粪坑更让他期待一点。

    　　俗点好。

    　　无名山上。

    　　陈凡手持弑神长矛，在喂喂父母巢穴附近的空地上，每走一步都用力将弑神长矛扎入地底，再抽出矛头仔细闻闻有没有味，并不断反复如此。

    　　虽是白色异宝。

    　　但挺锋利。

    　　此地土质没有天坑底部那幺硬，当做洛阳铲还是挺好使的。

    　　而在附近。

    　　王麻子病猴等人也是纷纷有样像样，地毯式的搜寻着，包括喂喂也在不断到处刨坑企图寻到它父母留下的粪坑。

    　　只是……

    　　足足忙活了一个时辰。

    　　连个毛都没见到。

    　　「少爷。」

    　　瘾猴气喘吁吁的跑过来，有些喘气道：「这附近都找遍了，没见到一处粪坑，会不会是那位前辈180年前离开时，将粪坑全都挖走了？」

    　　「不可能！」

    　　陈凡坚定的摇头否定了这个可能。

    　　「那是前辈，是连诡王都不敢道其名讳的大人物，是能一锤在整座山砸出一个锤坑的强者，寻常数万诡石在我们眼里那是宝贝，但在这种前辈眼里说不定就厕纸一样。」

    　　「当你拥有几十万枚诡石后，你看见路边丢着的一枚诡石难道你会捡吗？」

    　　「我肯定会捡。」病猴肯定道。

    　　「6 

    　　」

    　　陈凡沉默半晌后，也有些没底气：「那倒是，我也肯定会捡，但.……如果是在粪坑里，你肯定就不会捡了吧？」

    　　「我还是会捡。」

    　　「也是.……我也还会捡.……」

    　　「但」

    　　他微微皱眉道：「就算真的捡走了，至少应该会留下有挖掘痕迹的露天粪坑吧，我们连露天粪坑也没看见。」

    　　「粪坑肯定就在这附近，继续找。」

    　　「这样的一个大人物，不太可能临走时能带走粪坑里的诡石。

    　　「若是这幺小气。」

    　　「怎幺不带走雪花莲和山胎？」

    　　就在这时—

    　　距离洞口数百米的地方，远处地面的鳄鱼突然擡头高吼一声，声音中夹杂着兴奋和邀功意味。

    　　「找到了！」

    　　陈凡眼睛一亮，提着弑神长矛就冲了过去，只见鳄鱼正趴在一处空地上，已经用爪子挖出一个洞坑来。

    　　「干得好，喂喂，把坑挖大点！」

    　　「晚上回去给你爆头吃！」

    　　半个时辰后。

    　　陈凡面无表情的站在这个被挖出的粪坑旁边，用弑神长矛挑起一块石头查看着，这个粪坑已经过去许久了，没有丝毫恶臭味道，经过长年的分解，那些粪便已经变成了类似化石的石头。

    　　他们已经砸碎了很多石头。

    　　没有找到一枚诡石。

    　　这让他有种自己在赌石的感觉。

    　　目前可以确定两件事。

    　　第一件事。

    　　喂喂父母确实也有粪坑，不过比较讲究，粪坑距离巢穴入口较远。

    　　第二件事。

    　　那个所谓的大人物很抠门。

    　　这个粪坑里的一枚诡石都没有，那家伙走的时候全带走了。

    　　「呵。」

    　　陈凡忍不住有些无奈笑了起来，他实在是难以想像一个能一锤砸塌一座山的大人物，临走前还专门来粪坑里挖诡石，挺会省啊。

    　　「不愧是前辈。」

    　　站在粪坑边缘的周默双手合十肃然起敬的严肃着：「以前我一直在想，究竟修行到什幺等级才能一锤砸穿一座山，那得消耗多少诡石。」

    　　「现在我明白了。」

    　　「正是这种不浪费一枚诡石的心态，才得以支撑前辈走到如此高的境界。」

    　　「正所谓「」

    　　「天下难事，必作于易。天下大事，必作于细。」

    　　「今日见前辈连如此微末之物都珍而重之，我方知何为「圣人终不为大，故能成其大」。」

    　　「我以前竟妄想一蹴而就，当真是愚不可及。

    　　「前辈，我悟了。」

    　　「你悟你妈了。」

    　　陈凡面有些没好气的看了眼周默：「你还搁这儿悟上了，都去其他地方再找找，既然找到了第一个粪坑，就肯定还有第二个第三个粪坑。」

    　　「那位大人物总不能将粪坑里的诡石都带走吧。」

    　　「这个粪坑里的石头也全部砸完。」

    　　「说不定底部有点剩余的呢。

    　　又过了半个时辰。

    　　陈凡面无表情，带着病猴众人站在一个粪坑前，沉默着，久久不语。

    　　自从挖出第一个粪坑后，他们就已经找到规律了，喂喂的父母不喜欢把粪坑建在距离巢穴入口处太近的位置，都在较远的地方，他们也接二连三的挖出了第三座、第四座、第五座，乃至足足总共六座粪坑。

    　　可以说收获不小。

    　　不过没有收获一枚诡石，倒是收获了一堆粪便化作的化石。

    　　「少爷。」

    　　站在一旁的瘤猴试探性地望向粪坑里的化石，询问道。

    　　「要不要把这些粪便化石也全带回去？喂喂父母看起来实力不弱，这些东西经过了上百年的土质分解，说不定也是什幺好宝贝，以后或许可以用到。」

    　　「有道理。」

    　　陈凡轻叹了一口气，虽然还是有些遗憾，但也欣然接受，点了点头：「都辛苦点，把这些粪便化石全都装在箱子里带回去，说不定以后就能用到。」

    　　病猴这话倒是提醒了他。

    　　那些诡物，尤其是没开灵智的诡物，对这种气息极其敏感。若是将这些粪便化石摆在一处，寻常诡物都不敢靠近，相当于一个不会发光的天然诡火。

    　　这样也算有了点收获。

    　　正所谓贼不走空，他们一行人搁这挖了这幺久，总不能空着手回去吧？那成何体统？

    　　「干活了。」

    　　陈凡拍了拍手，望向众人，重新笑了起来：「这都是好宝贝，全都带回去，一块都别落下。」

    　　「站长。」周默从一旁凑了过来，若有所思地提出了一个可能。

    　　「我们一直可能都陷入了一个误区。我们从诡王的嘴里得知，180年前，有一个被称作那位的大人物离开了这里。」

    　　「而我们所身处的峡谷，也是那位大人物留下来的锤坑。」

    　　「已知那位大人物很有可能是一个修行等级很高的修行者。」

    　　「应该不是建筑师之类的，毕竟这附近没有留下什幺建筑残骸，但既然是大人物，很有可能身边跟了一堆随从吧。这里的粪坑，很有可能并不是大人物亲手挖的，而是大人物指挥随从去挖的，这样子的话，将粪坑里的诡石全都带走，也就不奇怪了吧。」

    　　「然后呢？」陈凡偏头望向周默，有点没听明白周默想表达什幺意思。

    　　「我的意思是，如果是这样的话，那这位前辈其实也并不是我想的那样，不算特别令人敬佩。」

    　　「你别悟道了，你赶紧干活去吧。」

    　　陈凡摆手打发走了周默之后，才继续望向四周，有点不死心的继续寻找着。

    　　一边走一边不断用瘤猴的弑神长矛往地面刺去，他感觉自己现在非常像是一个正在使用洛阳铲的盗墓小贼。

    　　只不过别人盗的是墓，他盗的是粪。

    　　又过了半个时辰，这半个时辰之内，大家将粪便装进箱子里，又让鳄鱼来回上山下山跑了几趟，基本已经全部搬回大本营了。 

    　　陈凡擡头看了眼天色，终于也是放弃了，他已经戳了许久，都没找到新的粪坑，看来是真的只有这几座粪坑了，而这几座粪坑也都没有留下来的诡石。

    　　「走了，回家了。」

    　　陈凡随手将手里的弑神长矛最后一次插入脚下的地面，然后抽出，便要朝趴在地面的鳄鱼走去，准备回家，天色也不早了。

    　　但就在这时。

    　　他突然注意到，从地面里抽出来的弑神长矛的矛尖处，缠绕着淡淡乳白色液体。

    　　「这是？」

    　　陈凡微微一愣，半晌后才猛然反应过来，这他太熟悉不过了，这是诡石碎裂后所散发出来的乳白色液体。

    　　他刚才刺入地面的这根长矛，戳碎了埋在地底的一枚诡石。

    　　「喂！」

    　　陈凡顿时兴奋起来，望向趴在一旁准备接他们回家的鳄鱼，高吼道：「别趴着了，过来给这片挖出来看看，下面都有什幺东西。」

    　　「难道有个没有被挖走的粪坑？」

    　　周默、病猴等人也顿时兴奋起来，一溜烟地跑过来，满眼期待地看着正在挖掘的鳄鱼，原本已经熄灭的希望又再次燃烧了起来。

    　　很快，这个坑洞便被挖了出来。

    　　果然是个深坑。

    　　前面那些粪坑都有挖掘痕迹，那位大人物把那些粪坑里的诡石挖走之后，又将粪坑重新填了起来，还怪讲究的。

    　　而这个深坑压根没有挖掘痕迹，也根本没有粪便形成的化石。

    　　在深坑底部，没有任何化石，只有和泥土混杂在一起的诡石，一眼望去，大量白色诡石中夹杂着不少幽绿色的诡石，显得极其亮眼。

 第93章 「这叫干稀分离。」 

    　　第93章 「这叫干稀分离。」

    　　「出货了。」

    　　周默、瘸猴等人站在这个深坑旁，望向坑里和泥土混杂在一起的诡石，脸上满是兴奋。

    　　「站长，真的找到了，这里真的有好多诡石。」

    　　「但是好像不是粪坑，好像是有人故意将诡石藏在这里的。」

    　　「我知道怎幺回事了。」周默突然恍然大悟的：「我早就应该想到的，我刚才不是说了吗？这个大人物肯定有很多随从，临走时让随从帮他把粪坑里的诡石都挖走，对不对。」

    　　「但既然是人，肯定就会有私心，肯定是这些随从起了贪念，并没有把全部的诡石都上交，而是挖了个深坑，把部分诡石藏在了这里，准备等日后回到这里把诡石带走。」

    　　「但不知道什幺原因，一时半会没有回来。」

    　　「6

    　　」

    　　陈凡面色复杂地站在原地，望向深坑里这些和泥土混杂在一起的诡石。

    　　又看了看在旁边恍然大悟的周默和恍然大悟的鳄鱼。

    　　是的，不仅仅周默突然明白了，就连鳄鱼好像也突然明白了什幺东西一样。

    　　刚才挖出来的粪坑过去太久了，就连鳄鱼都闻不见粪坑底下的味道，粪便都已经化作化石，没有一丝恶臭味道。

    　　周默的猜测是错的。

    　　如果是这样子的话，都过去180年了，那个大人物既然修为高，那肯定也可以让延长自己随从的寿命，也不至于这幺久都不回来取自己埋下的诡石。

    　　如果没法延寿，那这幺久也早死了。

    　　更何况，既然是跟在大人物身后，也不会这幺没有眼力见，干这种愚蠢的事情，就为了这幺点诡石起了贪念。

    　　那就只有一个可能了，只不过这个可能太恶心了，他不是很想说。

    　　「好了。」

    　　陈凡打断了众人的猜测，笑着道：「不用想那些有的没的，管他是谁的，只要被我们发现就是我们的。」

    　　「开始干活了，将这些诡石全都装起来带回家。」

    　　半个时辰过后。

    　　这个深坑里的诡石全部被挖掘了出来，而这一段期间内，陈凡一直在四周寻找，再也没找到第二个像这样的深坑。

    　　「站长，就是有个地方感觉好奇怪。」

    　　他们一众人已经坐在鳄鱼后背上，朝山下返去，准备回营，周默紧紧抓住鳄鱼后背的鳞甲凸起处，脸上压抑不住的笑容和兴奋，以及些许疑惑。

    　　「你说这个深坑里的诡石到底是哪来的？这种没头没尾的来源，总让人感觉用起来心不安，感觉很有可能被人随时上门追债一样。」

    　　「而且这个深坑里的诡石数量好多啊。」

    　　「要比喂喂那两个粪坑里面的诡石数量加起来都多得多。」

    　　「6

    　　」

    　　陈凡面无表情，看了一眼求知欲满满的周默，停顿了一会后，还是叹了口气幽幽道：「那不是什幺深坑，那就是粪坑，就是喂喂父母的粪坑。」

    　　「那里面的诡石自然是喂喂父母拉出来的，不然还能是哪来的？」 

    　　「不对啊。」周默有些憨憨的挠着后脑：「如果是喂喂父母拉出来的，为什幺没有一处粪便呢？前面几个粪坑都有粪便的，虽然时间过去久了，但那些粪便也会形成石头之类的东西啊。」

    　　「因为喂喂的父母比较讲究。」

    　　陈凡再次幽幽道。

    　　话音落下，坐在一旁的病猴和王麻子对视了一眼，顿时明白是什幺状况了。

    　　默默地将双手张开，放在雨中，让雨水冲刷着。

    　　「比较讲究？」

    　　坐在鳄鱼后背上的周默有些茫然地望向身旁几人，怎幺感觉好，大家好像都明白了，就他没明白什幺意思呢？

    　　所以那个深坑真的是喂喂父母的粪坑，不是那什幺大人物随从偷偷摸摸将诡石埋在那里的？

    　　很快。

    　　一行人便返回营地，此时天色也不早了，再过一段时间，天色差不多也就该黑下来了。

    　　陈凡从鳄鱼后背上跳下来，站在天坑内，望向自己面前一号洞穴的主城墙，还是待在这里更有一种归属感，笑着望向出门迎接的王奎，开口道。

    　　「前面几次送回来的石头都收好了吧？这次又带回来一批诡石，都收进仓库里去吧。」

    　　「好嘞。」王奎满脸兴奋地大步迎上去：「站长，这次收获这幺多吗？」

    　　「还行。」

    　　陈凡乐呵呵地摆了摆手，望向走出来的齐崇：「烧火做点东西，给喂喂把那个章鱼脑袋也煮了，今晚给它爆个头吃，它今天也算立了功了。」

    　　随后，他才独自一人走进营地，开始准备盘点下营地的收获和安排下营地下一阶段的计划。

    　　「病猴哥。」

    　　在站长走后，周默才有点抓耳挠腮地拉住也准备离去的病猴，实在是不解地开口道。

    　　「站长那句话什幺意思？什幺叫做喂喂父母是个讲究人？既然那个深坑是粪坑，为什幺里面没有大粪呢？也没有大粪形成的石头呢？」

    　　」

    　　」

    　　瘤猴停顿了一下后，才满脸感慨道。

    　　「意思就是喂喂的父母在前面的粪坑里拉的是干的，而在最后一个粪坑里拉的是稀的。」

    　　「这叫干稀分离。」

    　　「要不然你想想，你干的稀的都拉一个粪坑里，是不是怪恶心的？一到雨季，那是不是夸夸溅？」

    　　「所以喂喂的父母就把粪坑分开来处理了，想拉干的就去前面几个粪坑，想拉稀的就去最后一个粪坑。」

    　　「前面的粪坑呢，都被那个所谓的大人物带走了，最后一个粪坑呢，或许是因为过于恶心了，那个大人物也不太想要了。」

    　　「但由于过去这幺多年了，前面粪坑里的大便都变成石头了，而最后一个粪便因为都是稀的，都被土地吸收了。所以等我们挖出来的时候，就是什幺都没有的状态，只有诡石。」

    　　「也幸好喂喂父母比较讲究，喜欢整个干稀分离。」

    　　「不然也轮不到我们捡漏了。」

    　　「行了，准备准备开饭吧。」

    　　「今天喂喂立功了，功劳还不小，少爷准备给喂喂爆个头，我去给它挑挑牙去。」 

    　　猴拍了拍周默的肩膀，感慨地朝洞穴内走去。

    　　站在原地的周默愣了一下，许久后才恍然大悟地竖起一个大拇指，感叹道。

    　　「讲究。」

    　　但随后，他偏着脑袋思索了一会，独自嘟囔道。

    　　「如果是这样子的话，看起来这个前辈也不太能做到圣人终不为大，故能成其大。」

    　　「稀的里面就不要了？只拿干的？」

    　　他觉得他这方面的觉悟可能比那个前辈要更强一点。

    　　如果是他，他绝对不会放过稀的，他全都要拿走。

    　　天色渐渐黑了下来，阴雨连绵，依旧没有停的架势。

    　　雨季约莫还有半个月才会结束。

    　　营地内颇为忙碌，大家更自忙活着，齐崇给大家操活着今天的晚饭。

    　　缕缕烟雾升在洞顶，顺着城墙缝隙飘出。

    　　看起来很有烟火味。

    　　而在开饭前，病猴则是站在城墙外，手持弑神长矛，对准趴在地面上的鳄鱼，想要尝试为其挑牙。

    　　和往常一样，这个事情他已经做过好几次了，每次喂喂都会很享受的眯起眼睛。

    　　喂喂的舌头紧贴下腭，灵活性并不是很够，舔鼻子都很勉强，更做不到将口腔深处里面的食物残渣卷走。

    　　以前应该也没人给喂喂做这件事，所以他每次做这件事情的时候，喂喂都很享受。

    　　但今日不知为何，他的弑神长矛每次刺出，喂喂总会东躲西躲。

    　　「什幺情况？喂喂。」

    　　病猴有些疑惑地看了一眼闪躲的喂喂，又低头看了一眼自己的弑神长矛。

    　　半晌后才猜到了一个可能，迟疑道。

    　　「是不是因为今天下午时候，少爷拿弑神长矛扎屎，被你看见了？」

    　　趴在地面上的喂喂，快速点头，眼里满是委屈。

    　　「行吧。」

    　　病猴低头看了眼自己手里的弑神长矛，大步朝营地内走去，并走进生活工坊，望向在里面正忙活着的小邱。

    　　「小邱，你的生活工坊里面能不能打造长矛啊？给我弄根长矛呗。

    　　「成，没问题。」

    　　小邱擡起头，望向站在门口的瘸猴，抹去额头上的汗水，咧嘴笑的应下这件事。

    　　「这都成？」

    　　恰好此时，陈凡从一旁走进生活工坊，有些诧异的望向小邱：「制作生活工坊是4级的，我也没再升级，我记得可打造物品里面没有长矛这幺一项吧？」

    　　生活工坊升至5级需要消耗500枚诡石，且无需任何天材地宝或异宝之类的。

    　　他此趟前来就是准备将生活工坊多升几级，毕竟价格也不贵，而且生产出来的东西都是必须的。

    　　没想到恰好就听见了小邱应下猴这件事。

    　　「可以。」

    　　见站长走来并询问情况，小邱急忙直起身子，松下手里的锤子解释道。

    　　「生活工坊里面可打造的特殊物品是没有长矛，但这里面有很多工具，比如锤子啊、火炉啊之类的。通过这些东西敲打诡骨，可以造一把简易的长矛，不算特别复杂，很简单。」 

    　　「像诡皮地图这种有特殊效果的，就没办法用锤子打出来，但像长矛啊、大刀啊，这些简单东西就可以做到，当然效果肯定没有那些异宝之类的好，只能说勉强能用。」

    　　「比如我今天跟王奎申请了一点诡材，都是些皮毛之类的，给站长你们做了一批蓑衣，这样以后你们出门就不需要淋雨了。」

    　　「6

    　　」

    　　陈凡若有所思地望向摆放在一旁由皮毛制造的蓑衣、斗笠等。

    　　手艺确实不错，这家伙这些东西可都是生活工坊里没有的东西，全是这家伙手搓出来的。

    　　当然，这也是因为生活工坊里面工具足够齐全的缘故，没有这些工具，累死小邱，小邱也手搓不出来。

    　　申请诡材这件事情他知道，王奎跟他说过，他还专门跟王奎说过，如果下面有人要申请这些不值钱的诡材，不用经过他，你自己判断就好。

    　　当然，目前营地能申请资源的，基本也就只有小邱了。

    　　但营地内的人会慢慢多的嘛，流程先做好，以后人多了，也就不会显得手忙脚乱的。

    　　他倒是不知道小邱用这批材料是用来干什幺，没想到这幺快就有了成果。

    　　「不错。」

    　　陈凡望向眼中隐隐有期待的小邱，咧嘴笑的：「于的挺好，这主观能动性不错，我都没想过蓑衣、斗笠这些的，你能想到还能做出来，不错。」

    　　「你先从工坊里出来，我给生活工坊再升级下。」

    　　「好好。」小邱连忙应道。

    　　在消耗了500枚诡石之后，生活工坊从4级升至5级。

    　　面板没有特别多的变化。

    　　只是了多出了两件可打造的特殊生活物品。

    　　分别是诡钉和……诡旗。

    　　诡钉。

    　　顾名思义，一种特殊的钉子，极其坚硬，由诡物骨头锻造而成。

    　　而诡旗则是有点说法了。

    　　每个势力都有属于自己的「旗帜」，在距离较远，比如数千米的时候，只能模糊看到一队人马路过，别说人脸了，可能连旗帜图案都看不清。

    　　这个时候就需要用到「诡旗」。

    　　哪怕距离较远，但只要肉眼能模糊看到，都能清楚的看到旗帜上的图案，从而明确知道远远路过的那方人马是隶属哪个势力的。

    　　算是表明身份的一种。

    　　「江北陈家」就有属于自己的诡旗，旗帜上的图案是刀剑相叉。

    　　他没再升至6级。

    　　升至6级需要消耗2000枚诡石，等雨季过了再说，他得先将绞肉机打造完毕，雨季期间资源优先倾斜城防建筑。

    　　「挺好。」

    　　陈凡望向站在一旁的小邱：「那个诡钉你尽快给我打造出来一批，我急着用，至于那个诡旗倒是不着急，不过可以集思广益想想。」

    　　「给我们势力想个正式点的名字。」

    　　「和一个看起来既低调又高调的旗帜图案。」

    　　「雨季过后。」

    　　「我们就要正式以新势力的身份上桌吃饭了。」 

    　　「是！」

    　　小邱深吸一口气应了下来。

    　　不知是效率快，还是诡钉打造起来实在简单。

    　　饭还没做好。

    　　小邱就做好了一批诡钉。

    　　「呼……」

    　　陈凡接过诡钉长吐了一口气，拎着骨锤大步朝一号仓库洞口走去，他早就想将那该死的木板顶在洞口上了，放在旁边地上看起来跟营地他妈快破产了一样。

    　　虽说是小事。

    　　但就是这一件件小事凑在一起，让营地慢慢有了点人样。

 第94章 战后盘点。 

    　　第94章 战后盘点。

    　　陈凡站在洞穴内的1号仓库面前，他专门在洞穴内又挖了个洞室安放仓库，而这个仓库的入口处是高5米，宽4米。

    　　入口较大，主要是担心以后有什幺特别大的东西，塞不进仓库。

    　　他低头看了看手里的钉子和锤子，又看了眼洞口的高度。

    　　「喂喂。」

    　　陈凡偏头望向趴在齐崇面前一直盯着齐崇烤肉的鳄鱼：「过来，帮我垫垫脚。」

    　　「周默，我扶着钉子，你来锤。」

    　　「别砸到手了。」

    　　两人站在鳄鱼后背上，很快便将一个个标有1号仓库、蕴灵阁、绞肉机通道等木板，全都挂在了对应的位置。

    　　「嗯，不错。」

    　　陈凡站在洞穴内，望向这一幕，神情满意的点了点头。

    　　这些东西怎幺说呢？没有实际用，但就像前世公司里面每个办公室都会挂好对应的牌子一样，平时毫无存在感，这少了之后就会觉得怪怪的。

    　　有了这个东西之后，营地看起来变得更加正规了。

    　　见暂时没有什幺事，周默趁着饭还没做好这点空当，急忙屁颠屁颠冲进蕴灵阁，体验这座新建筑带来的感觉。

    　　只供一个人修炼的话，哪怕10倍修炼速度，消耗的诡石也很少。

    　　毕竟周默修为太低了，如果修为再高一点，吸收的诡石多了，那消耗的诡石就会变多。

    　　这顿饭吃得很香。

    　　或许是今日大丰收的缘故，所有人都笑得很开心，吃得也很香。

    　　包括趴在洞穴内，抱着章鱼头的喂喂，吃的也很畅快。

    　　永夜如期降临。

    　　黑暗再次笼罩整个荒原。

    　　饭饱入睡。

    　　今夜依旧无人守夜，或者说今夜是喂喂守夜。

    　　这家伙好像很少需要睡觉，而且一有风吹草动，第一个被惊醒，守夜的好苗子。

    　　而天坑和峡谷连接处的那堵二级城墙则是被完全隐入地面。

    　　这堵城墙不是防御工事，城墙上面没有打造一座炮塔，并不是用来对敌用的。

    　　而是当敌人都涌进天坑内的时候，用来断敌人后路用的，当这堵城墙升起的时候，就是关门打狗的时候。

    　　营地内渐渐安静下去，准备入睡。

    　　记住我们网

    　　「今夜是雨季的第14个夜晚了，再坚持不到20天，雨季就结束了。」

    　　石屋通铺内，周默坐在地毯上，将大刀放在枕头下，然后从兜里掏出一把锉刀，在木板上刻画着嘴里自顾自地嘟囔着。

    　　身下披着皮毛和垛草当做地毯，没有床单，他从喂喂嘴里找到了他的床单，不过都是口水，他觉得太恶心了，洗完还没烘干呢。

    　　屋内只有一盏油灯散发着微弱的光芒。

    　　王麻子和阿乐等人都同样睡在一旁的地铺上，静静看着周默刻下雨季的倒计时。

    　　每到这个时候，石屋内总是格外安静，大家总是默默地看着这一刻。

    　　「还有不到20天啊。」

    　　王麻子舔了下嘴角，有些回味地咧嘴笑了起来：「诸位，别说我不够厚道，等雨季结束后，我请大家伙去江北城好好玩一玩。」

    　　「这次雨季逃生，大家伙也算是过命兄弟了，我也不小气，到时候请大家去青楼里玩玩江南妹子。」

    　　「那叫一个水润，腰扭的那叫一个妖娆。」

    　　「而且和江北这些糙女人不一样，江南女子那都可是一个一个说话都柔声细语的。给人的感觉是完全不一样。」

    　　「我上次兜里子儿不够，去找了个红房子，找了个江北本地寡妇，那家伙体格比我都壮，我进去之后裤子还没脱呢，她裤子先脱了，你知道她开口先说什幺吗？」

    　　王麻子停顿了一会，才眼中闪过一丝恐惧。

    　　「那娘们上来就给我来一句爷们劲儿造啊，妹子吃劲儿，我靠，那他妈谁顶得住啊？」

    　　「所以你跑了？」躺在一旁的小邱有些幸灾乐祸道。

    　　他比较年轻，没去过青楼，也没去过红房子，对这些地方只是听说，但从没进去看过，此时听王麻子讲的，他也感觉津津有味。

    　　「那肯定不能跑啊。」

    　　王麻子面色严肃道：「这男子进了青楼，就相当于士兵上了战场，进去了再退出，那就是懦弱。」

    　　「无论看见什幺姑娘，那都是你的命，你得硬着头皮往前冲，退缩就耻辱。」

    　　「我能惯着她吗？我当时就给她治的服服帖帖，第二天从她屋子里出来的时候，那娘们腿都软了，之后一个月都没接客，据说是出门起夜腿都打颤。」

    　　昏暗的房间内，响起一阵笑声。

    　　平日里王麻子最喜欢说荤段子，他们也乐得听。倒不是他们喜欢听荤段子，而是在雨季里能听点雨季前发生的事，总感觉他们还能活过去。

    　　「不过我说你啊，王麻子。」

    　　侧躺在墙边的周默打趣道：「你兜里还有诡石啊？雨季结束之后，你拿什幺请我们去青楼？如果你要是私藏了诡石，那我可能就要立功了，兄弟。」

    　　加入这个站点前，他们所有积攒的诡石，这些年的积蓄，都交给站长了。

    　　上交数量最多的就是王奎，辛辛苦苦干了13年工蜂，好不容易积攒了点蜂蜜，有朝一日全上交了，一点不剩。

    　　而他们这些日子全都靠站长的庇护所求生，自然也不会开口说什幺讨要工钱这种事情。

    　　没有在别人家避难还要问主家要钱的道理，能帮上点忙，也算给主家点回馈。

    　　「没有，兜里比脸都干净。」

    　　王麻子非常光棍的直白道：「但你们不用管我诡石从哪里来，只要到时候站长能带我们去江北城溜达一圈。」

    　　「江北城也没在雨季覆灭的话。」

    　　「只要一晚上，我就能搞到足够请你们去玩的诡石。」

    　　「有点手段呀，王麻子。」周默笑呵呵地望着一旁的王麻子，将木板放在一旁，伸了个懒腰后躺下。

    　　「行了，都睡吧，明天还要起来干活呢，还有心思想着雨季结束之后去玩呢，等先活过雨季再说吧。」

    　　他倒是没怀疑过王麻子有没有这本事，说句不好听的，他们确实是落魄了，但是能在荒野上担任一个站长的，又岂是平凡之辈？ 

    　　那肯定还是有点吃饭本事在身上的，哪怕手无寸铁，只要回到江北城，搞点诡石回来，还是能做到的。

    　　木屋渐渐安静下去，众人也纷纷入睡。

    　　洞穴入口处的三级城墙让他们睡得格外踏实。

    　　他们甚至觉得自己可能比江北城的人睡得都要踏实，毕竟江北城那边虽然人多，但城墙只有一级，说不好现在江北城都已经没了。

    　　营地内众人基本全都睡去。

    　　陈凡则是站在一级仓库内，欣赏着自己今日的收获。

    　　脸上的笑容压抑不住浮现出来。

    　　尤其是站在芥子室门口，望向那些飘在空中的一枚枚诡石，看起来真喜人呐，有种农民伯伯看见庄稼大丰收的感觉。

    　　「站长。」

    　　跟在身后的王奎，手里捧着从档案室里拿出来的竹简汇报着。

    　　「昨夜，诡王四大头目之一千湖全军覆没，其随身携带的四大箱子，也被我们全部缴获。」

    　　「其中一个箱子里面装了各式诡材，我已经全部分类好了。剩下三个箱子里面装满了各种诡石，共计17000枚整。」

    　　「还是个整数啊。」

    　　陈凡望向漂浮在芥子室空中的诡石，眼里满是笑意不断点头。

    　　这诡王真是个好人呐。

    　　老婆秋葵给他送护心甲。

    　　手下赶着给他送诡石。

    　　据他所知，还有一个叫做千禧的头目，现在应该也从南边沙漠登陆荒原了，只是不知道对这里的情况了解几分。

    　　会不会发起夜袭。

    　　这家伙手里也有不少诡石，毕竟诡王能让千湖携带一年积攒的诡石过来，那应该也会让千禧携带一年诡石过来吧。

    　　如果今夜没等到这家伙攻过来的话，他就得想办法主动去荒原上勾引对方过来了。

    　　不仅仅是为了这批诡石，而是诡王还有剩下两个头目，如果可以在诡王稍微降临之前一一击破的话，这样就算诡王找到他，他也会轻松很多。

    　　「我们下午上山，从山上带回来的诡石，清点完毕了没有？数量应该不少吧？」

    　　陈凡偏头望向一旁的王奎。

    　　「回站长，已经彻底清点完毕了。」王奎低头看了眼手里的卷宗，擡头继续道：「共计36726枚。」

    　　「这幺多？」

    　　陈凡瞳孔微缩，望向漂浮在芥子室空中的诡石。

    　　挖掘的过程，他们就感觉这个深坑内诡石不少，倒是没想到会有这幺多。

    　　「加起来营地目前还有多少诡石？」

    　　「共计56570枚诡石。」王奎一边汇报着，一边从兜里掏出来一个小本本，继续道。

    　　「昨夜对千湖一战，修复城墙和炮塔的祭坛消耗，总共为437枚诡石。」

    　　「其中大部分祭坛消耗，都是三级城墙所消耗的修级，三级城墙的诡石消耗要更多。」

    　　「绞肉机一阶段18座炮塔全部启动。和城墙上的十座炮塔共计花费，217枚诡石。」

    　　「昨夜一战，总共消耗654枚诡石。 

    　　「昨夜那一战，我们赚了不少。」

    　　「嗯。」

    　　陈凡轻点了下头。他给王奎的任务不仅仅是一个库管，他给王奎下放了很多建筑的诡石消耗查看权限，这样王奎就可以获取足够多的数据来汇总向他整理，不用他挨个去查看和计算。

    　　会省去他一大部分力气。

    　　当然，这也是一个很核心的权限，这意味着这些数据一旦泄露出去，其他势力能很轻易地判断出很多信息。

    　　某种程度来讲，这也代表着很强的信任。

    　　「赚肯定是赚的。」陈凡对此倒是没有太惊喜，继续道：「在荒原上，只要诡潮入侵并活了下去，肯定是不会亏的。」

    　　「这些日子，平日里的诡火消耗大概在多少？」

    　　营地现在很多建筑都和诡火相连，比如需要镶嵌诡石的仓库、蕴灵阁、以及负责维持峡谷外的无人站点等等。

    　　很多建筑都是每天需要持续消耗诡石的，这些数字他没有具体去记。

    　　「仓库目前每天消耗的诡石在11枚，原本是一枚的，用不了那幺多，但是在接收了站长你给的雪莲花之后。」

    　　「那株雪莲花的特殊储存环境，每天就会消耗10枚诡石。」

    　　「这幺多？」

    　　陈凡眉头微微皱起，沿着仓库走廊，走在尽头的天材地宝室，推门望去。

    　　只见室内漂浮着一个由翠绿雾气组成的薄膜。薄膜里面蕴含着冰冷的寒气，清晰可见的雪花覆盖在薄膜表面，看起来就像是一个被放在冰箱里的子宫一样。

    　　而在这个薄膜内则悬空漂浮着一株雪莲花。

    　　就是他从巢穴内带回来的那株雪莲花，一株特殊的天材地宝。

    　　「6

    　　」

    　　陈凡盯着这株雪莲花看了一会后，也没再说什幺，只是偏头望向王奎，继续道：「我知道了，你继续。」

    　　虽然这株雪莲花暂时没什幺用，每天还要消耗他10枚诡石，但他肯定也不至于就这样放弃了这株天材地宝。一株天材地宝，还是绿色品级的天材地宝，实际价格至少会在5000诡石以上，甚至要更高。

    　　等雨季结束之后，他就可以想办法去和其他势力接触一下，来获取更多信息。无论是知道雪莲花的真正作用也好，还是将雪莲花转手也好，肯定都不会亏本。

    　　「剩下每天持续消耗的建筑就是无人站点了。现在我们总共有10个无人站点，每天晚上的平均消耗大概是100枚诡石。」

    　　「不过这个回报也不错。」

    　　「无人站点基本上每天的回报在700枚诡石左右。」

    　　「不错。」

    　　陈凡轻点了下头，这个回报率其实很不错了，相当于几天就回本，剩下的就纯赚，但对于拿到了喂喂父母遗产的他来讲，这点诡石明显显的有些不够快。

    　　「不用汇报太细致，来个总的数据。」

    　　「明白，目前营地内在未遇到诡潮袭击时，每日营地的固定消耗加起来在120

    　　枚诡石左右。

    　　「嗯。」

    　　陈凡站在芥子室门外，望向被翠绿雾气裹起飘荡在空中的诡石，拍了拍王奎的肩膀：「辛苦了，早点睡吧。

    　　随后才独自一人走出仓库。

    　　雨季倒计时，还剩16天。

    　　>

 第95章 主动技能「暴风吸入」。 

    　　第95章 主动技能「暴风吸入」。

    　　他还有16天的时间。

    　　16天之后，便要同时面对两大危机。

    　　其中一个危机是诡王的可能到来，另外一个危机就是雨季结束后，和其他势力的接触。

    　　雨季结束后，将会迎来长达数个月的冬季。

    　　届时温度极低，很少有商队行人游走在荒原上。按照往年惯例，这个时候，无论是各方势力也好，还是江北城也好，都在百废待兴，修补破损的城池城墙之类的，也没有功夫去外面行商。

    　　因冬季几乎没有多少人横跨荒原，故而数大家族也不会在荒原上布置站点。

    　　等冬季过后，来年开春，这片荒原才会再次热闹起来。

    　　而他的目标便是，在雨季结束后，便开始上桌吃饭。

    　　杀诡物赚诡石，这是雨季里的玩法，雨季过后，诡物就不是那幺好杀了，就得通过别的办法赚诡石了。

    　　陈凡一边思考着接下来的计划，一边走到绞肉机通道里面，开始继续布置炮塔。

    　　这些日子，喂喂又在绞肉机通道里面挖出不少坑洞来。

    　　一座、两座、三座。

    　　一座炮塔的售价是480枚诡石，而用于遮掩洞口的一堵二级城墙是60枚诡石，加起来就是540枚诡石。

    　　这个价格就是绞肉机布防计划里面，其中一个节点的价格。

    　　他要将大后方打造成一个蚊子都飞不进来的火力网，哪怕诡王来了，他都能给诡王轰成一个筛子。

    　　在一口气打造了20座炮塔之后。

    　　用掉了10800枚诡石，换来的就是，在天坑四周的悬崖峭壁上，此时总共有了38座炮塔。

    　　一旦敌人入侵，踏进天坑深处，这镶嵌在天坑岩壁四周38座炮塔，将会以不同角度、不同高度，形成一道极其严密的火力网，进行覆盖性无死角打击。

    　　最主要的是，敌人甚至难以还手。

    　　「差不多了。」

    　　做完这一切后，陈凡走在城墙上，望向被诡火笼罩的天坑。

    　　天坑内部的绞肉机布防差不多了，38座还可以。

    　　那幺接下来就该考虑峡谷的布防了。

    　　这个等天亮了再说。

    　　他望向峡谷通道，那里有一条长长的、笔直的、宽两米的诡火道路延伸出去。

    　　那是在地面上铺设的铜管所延伸出去的营地范围。

    　　营地内此时颇为安静，只有时不时的咚咚声传来，那是鳄鱼还在挖洞的声音。

    　　他今晚给鳄鱼吩咐的任务是将洞挖到峡谷去，挖到峡谷两侧。等他白日在峡谷两侧开始布置炮台。

    　　营地内众人都睡了，他站在城墙上，望向外面发了一会呆，片刻后才轻叹了一口气，同样走回屋内，准备入睡。

    　　这个世界太糟糕了。

    　　他没有什幺要称王称霸的想法，他只想在这个世界能活久一点，活下去，最好活得舒服一点，那就最好不过了。

    　　他和王麻子不一样。王麻子以前是行商的，对外面的世界很好奇。他对外面的世界其实没什幺好奇的。 

    　　你想想外面世界多危险啊，都有人能一锤子把山砸出个锤坑来。

    　　他就想安安静静地待在江北，打造一个属于他的绝对安全的大后方，然后度过余生。

    　　很快，天亮了。

    　　笼罩整个荒原的黑暗如往常一样褪去，营地内再次充斥起了嘈杂的热闹声。

    　　「干得不错。」

    　　一大早，周默等人就出门收昨天无人站点的收获去了，而陈凡则是走出城墙，来到天坑和峡谷的交界处擡头望向峡谷两侧岩壁上，昨天喂喂挖出来的一个个洞口。

    　　共计6个洞口。

    　　效率比平时慢了一点，毕竟从绞肉机通道，一路沿着天坑四周岩壁挖，再挖到峡谷这一块。这路程可不少，这工作量比平时其实还要大。

    　　此处已经不在营地范围内了。

    　　城防建筑只能攻击处于营地范围内的敌人。将炮塔安置在这里，可以通过铜管点亮，但炮塔只能攻击处于铜管提供的营地范围内的敌人。

    　　所以他要做的是布置绞肉机二阶段。」

    　　「」

    　　他快速回到营地，沿着绞肉机通道一路上升，走到峡谷两侧的6个洞坑位置。

    　　站在洞口边缘，俯瞰着下方峡谷。

    　　这是一个绝佳的位置，距离地面高度约40多米左右，只要进入天坑，只有两条通道，一条就是峡谷，一条是天坑顶部。

    　　而只要通过峡谷进入天坑，这里就是最佳的攻击位置。

    　　他消耗了3240枚诡石，在喂喂昨晚新挖出来的这6个洞口中，分别布置了一座5级炮塔。

    　　炮塔的倾斜角其实是挺大的，但如果是笔直悬崖墙底下的人，就难以攻击到了，所以左右两侧各有三座的话，可以确保攻击范围无死角。

    　　做完这一切后，他才通过铜管将这6座炮塔和诡火相连。

    　　此时只要铜管启动，6座炮塔随时可以发威，不过打不到人就是了，还需要一个步骤才可以算是完美。

    　　陈凡再次走出营地，来到峡谷通道内，擡头望向两侧的洞口。

    　　而此时，喂喂已经按照他的命令，在峡谷通道地底一米深的位置，挖出了一个土坑。

    　　他走至土坑旁，在土坑内打造了一座三级诡火，造价63枚诡石。

    　　便将土重新填了回去。

    　　做完这一切后，陈凡才满意地拍了拍手。

    　　他在土坑内打造的这座三级诡火并未点亮，已通过铜管和营地内的5级诡火相连。

    　　只要他念头一动，这座诡火会被瞬间点亮。与此同时，峡谷两侧的六座5级炮塔也会随之启动，攻击敢于闯入峡谷的所有敌人。

    　　三级诡火在选择了增加营地范围的升级方向后，最大营地范围直径可以来到50米。

    　　刚好可以覆盖峡谷的宽度。

    　　整座峡谷共千米长。

    　　也就是说，他只需要20座三级诡火，依次布置，便可在所有诡火都点亮的瞬间，将整座峡谷纳入他的攻击范围。

    　　他将这个部署命名为绞肉机二阶段。

    　　整个风平浪静，看起来人畜无害的峡谷，将会在绞肉机二阶段启动的时候，化作疯狂取人性命的收割机。 

    　　当然，目前只有一个雏形，这个计划动工比较大，短时间内难以完工。

    　　绞肉机二阶段启动后。

    　　这20座三级诡火也会在战争结束后报废。当然，如果不愿报废的话，这20座三级诡火可以处于常亮状态。

    　　每天的花费也不贵，也就每天消耗20枚诡石，相当于每天养了两株雪莲花。

    　　但那样就没有出其不意的效果。

    　　他的这个绞肉机二阶段所想的主要使用场景是在，敌人小心翼翼地穿过峡谷通道，准备进攻天坑。此时大军已经在天谷峡谷通道里拉出了一个很长的兵线。

    　　比如诡王。

    　　对方完全想像不到，这条千米长的峡谷明明被黑夜所笼罩，会瞬间化作营地范围。

    　　届时的绞肉机二阶段启动后所带来的效果是出其不意的。

    　　被迫离开老营地那件事，让他吸收了不少教训，很多诡物会故意待在你的营地范围外攻击击你，你也不敢去黑暗里找它，就只能被迫攻击，很恶心。

    　　所以这条千米长的峡谷就是他布置下的陷阱。20座三级诡火，每次启动后需要的固定花费是1260枚诡石，他承担得起。

    　　配让他启动绞肉机二阶段的敌人，也绝对会给他带来足够的回报。

    　　「不错。」

    　　陈凡站在峡谷中央，神情满意地望向峡谷两侧岩壁。

    　　接下来要做的就是在雨季前把这个峡谷填满。

    　　诡火被他安置在了地底一米深的位置，不是他不想安置在更深的位置，而是铜管只能布置在最深地底一米深的位置，诡火再往下安置一点，铜管就连接不到诡火了。

    　　「干得不错。」

    　　陈凡望向一旁拍着尾巴邀功的鳄鱼，神情满意道。

    　　「继续好好干，争取早点把峡谷两侧的绞肉机通道全都挖通。」

    　　重新回到营地内站在城墙上的陈凡，才望向手中从仓库里取出来的两件异宝。

    　　当时清扫完和千湖的战场后。

    　　千湖掉了两件异宝。

    　　其余千具尸体里也掉落了两件异宝，这两件异宝都被王奎收进仓库里还未查看。

    　　他把玩着手里这个熟悉的珠子。

    　　一「异宝名称」：避风珠。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：打造风塔」的必备材料之一，一种特殊城防建筑，可刮起大风。

    　　老伙计了。

    　　他以前又获得了一个避风珠，用来打造了一座风塔。

    　　他望向城墙后那座修长而优雅的玄黑色石塔。

    　　这个建筑很酷。

    　　明明是个白色建筑，却酷的不像话。

    　　风塔顶端的「铜鹰」和表面镶嵌着无数枚螺旋状与流线型的银色符文，格外好看。

    　　「嗯……

    　　」

    　　他没过多犹豫，消耗了1000枚诡石和手里的这枚避风珠，将这座「风塔」升至2级，他觉得将这座风塔升至2级，肯定比多一座风塔来的更好。 

    　　下一刻面前这座风塔表面的无数枚银色符文突然开始闪烁，速度逐渐加快并骤停。

    　　外貌和之前没有任何区别。

    　　眼前也弹出一则面板。

    　　一「风塔升至2级，风力更大，可调控。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：可吹暖风，提升营地范围内的温度。」

    　　「2：可吹冷风，降低营地范围内的温度。」

    　　「3：可质变：质变方向未知。」

    　　」

    　　」

    　　陈凡面无表情的沉默在原地。

    　　第一个升级方向真的很好，温度越来越低了，马上就要到冬季了，有这幺一个东西整个营地内都会变得很暖和，第二个升级方向在夏季也很好。

    　　但.……

    　　谁能拒绝一个可质变呢？

    　　反正他是难以拒绝。

    　　这完全没有给他选择的空间啊。

    　　这是他第二次遇到可质变，上次遇到可质变，还是给城墙获得了一个「荆棘反甲」的效果，很不错的。

    　　没有丝毫犹豫。

    　　他快速走下城墙回到屋内。

    　　沐浴。

    　　焚香。

    　　做完这一切后才再次走到城墙上深吸了一口气，确认了第三个升级方向。

    　　一「开始质变.……」

    　　「质变完成。」

    　　「3：这座风塔可开启主动技能暴风吸入」，开启后，可在营地范围内产生可调控的强大吸力。（普通）」

    　　「额……」

    　　陈凡有些迟疑的望向风塔的建筑面板。

    　　「建筑名称」：风塔。

    　　「建筑品级」：白色。

    　　「建筑等级」：2级。

    　　「建筑效果」：

    　　1：可刮出大风。

    　　2：可开启暴风吸入。

    　　ps：升至3级需消耗2000枚诡石，和「避风珠」*2或「定风珠」*2……等。

    　　「暴风吸入？」

    　　这算是营地内第2个主动技能，上一个主动技能还是「箭雨风暴」。

    　　但他有点没想好这玩意儿能干什幺用。

    　　收刮战利品？

    　　感觉用起来会很狼狈啊，尸体什幺的全都被吸力糊在城墙下，整的更难收拾了。

    　　或许可以当做对敌来用。

    　　敌人冲进峡谷后，一吸..

    　　直接吸进天坑里，然后开启绞肉机一阶段。

    　　「嗯……

    　　陈凡咧嘴笑了起来，这个看起来倒是不错，适合当控制技能用，但很快他又看见了后面那句补充，仅在营地范围内生效。

    　　也就是说不能将峡谷内的敌人吸进天坑。

    　　除非启动峡谷通道里布置的诡火。 

    　　但都启动那些诡火了..

    　　还要什幺风塔，直接启动绞肉机二阶段了。

    　　「算了。」

    　　陈凡思索了会儿后，暂时没想好这个「暴风吸入」的主动技能可以用来干什幺，先放这儿吧，总会有能用到的时候。

    　　他望向另外一件异宝。

    　　一「异宝名称」：黄豆。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：需种植在2级农田里」，成熟周期为5日，味美且略微增强身体素质。

    　　「种植条件」：每日需以诡血浇灌两次。

    　　诡植类的异宝。

    　　他顺手唤来趴在农田旁这些日子一直吹捧「葵花」的齐崇，将这个诡植也交给了齐崇，并又多打造了两片2级农田，这黄豆种子数量不少嘞。

    　　「呼……」

    　　此时天刚亮不久。

    　　做完这一切后。

    　　陈凡扫了眼营地四周，伸了个懒腰后走出城墙翻身上马准备去峡谷里溜达一圈，没打算离开无名山，就在峡谷里溜达溜达，人不能天天坐在城墙上。

    　　容易给身体坐废。

    　　时不时得动一动。

    　　如果能不下雨就好了。

    　　虽然已经披上蓑衣、斗笠，但这雨下的着实有些烦人。

 第96章 江南公羊八百里举旗救妻。 

    　　第96章 江南公羊八百里举旗救妻。

    　　江北荒原，北临海，南临沙漠。

    　　东边是江北城。

    　　西边是平城。

    　　而在南边沙漠更南边，有一道大江从远方天上流下，顺着沙漠边缘流过汇入大海。

    　　大江以南便是，江南。

    　　以北便是江北。

    　　大江以北，一眼望去都是堆满沙子的沙漠和地面干裂的荒原，而大江以南却是富饶的平原和成片成片充斥着生机的森林。

    　　论资源。

    　　江南比江北丰富的多。

    　　论城池，江南有名的城有好几座，江北连一座像样的城池都没有。

    　　故而在江南眼里一直看不上江北，将其称之为穷乡僻壤之地。

    　　而此时—

    　　江南一片森林里的最高处树梢上站着两人。

    　　一个身着青袍，另一个身穿麻衣。

    　　「该怎幺称呼你？」

    　　「江北老魔？」

    　　「还是.……你有一个能说出来的名字吗？」

    　　身穿麻衣的老者满头银发，堆满脸皮的皱褶透露着沧桑，远眺天边平静道。

    　　江南雨季未提前降临。

    　　风和日丽。

    　　但远眺天边，大量黑云如天神降下惩罚般大片大片的笼罩在江北头上。

    　　没等青袍男人回话。

    　　老者继续缓缓开口道。

    　　「下面那座城池叫「隐城」，乃祖上为我们打下来的一番基业，取这名寓意要在这世道保全自身一直蛰伏下去，直至永夜褪去。」

    　　「永夜是数百年前降临的，此前并没有永夜，无论它是什幺原因导致的，总有褪去的一天。」

    　　「永夜是意外，不是常态。」

    　　「城内等级最高的「生活工坊」已有7级，完全可以制造精良奢华的衣物，但我们「江南公羊」一族所有族人依旧身穿麻衣，就是为了时刻警告自己。」

    　　「这个世界已经不是我们的世界了。」

    　　「是诡物的世界。」

    　　「哪怕我们看似拥有了力量，但在重大的危机面前也是不堪一击，我们要做的只有一件事，那就是像蝼蚁一样苟活下去，而不是像跳蚤一样，自以为自己蹦的高了点，就窜来窜去。」

    　　「当你擡头望天。」

    　　「就会发现自己引以为豪蹦起的高度，比起天来讲，近乎不值一提。」

    　　「还有半个月。」

    　　「江南也要迎来雨季。」

    　　「你要在两个半月后的冬季带我女儿去江北。」

    　　「你知道那意味着什幺？」

    　　「那意味着「江南公羊」家族唯一继承，我唯一的女儿，可能会死在江北。

    　　，站在树梢上的青袍男人嘴里叼着狗尾巴玩世不恭的摇头笑着道：「我也不想让她跟着去，有个女人跟在身旁杀人很不方便的，刚好你劝说下让她呆在城里别乱跑。」 

    　　」

    　　」

    　　麻衣老者沉默了许久后，才轻声道。

    　　「我不知道你的名字，也不想知道你的名字。」

    　　「但」

    　　「昨夜我女儿很认真的告诉我她想跟你一起去，哪怕死在江北。」

    　　「我从未见过她如此决绝的样子。」

    　　「很多家族都会因为继承权闹的不可开交，我不想让死后家族也变成这样，这些年来所有不稳定因素都被我清理了，如今的公羊一族，极其团结。」

    　　「如果你愿意留下。」

    　　「你可接管公羊一族，只需让你的孩子改姓为「公羊」继承公羊一族即可，这年头血脉其实没有什幺用，只不过是将大家聚集在一起抱团取暖而已。」

    　　「先别急着拒绝。」

    　　「我知道你是武痴。」

    　　老者停顿了一会儿后继续道：「每个势力都会有自己的隐秘，公羊一族也不例外，在隐城最核心深处，有一座.……「练功房」。」

    　　「只要你留下。」

    　　「这座练功房你可以随意使用，待彻底掌控了公羊一族的势力，再去寻仇也不晚。」

    　　「6

    　　」

    　　原本一直面带笑意的青袍男人，瞳孔骤缩，身子不受控制的转身俯瞰着后方隐藏在森林里的那座城池，流露出从未见过的失态。

    　　练功房！

    　　一座拥有练功房的势力，只要泄出消息，能引来无数人投奔！

    　　而能拥有练功房的建筑，无一例外不是声名赫赫的大势力，公羊一族虽然不弱，但也不配拥有练功房这种存在。

    　　「如何？」

    　　老者见状不由笑了起来：「用这座练功房的人不多，毕竟我们的势力还没上升到瓶颈，暂时用不到练功房。」

    　　势力发展将诡石砸在建筑上，性价比最高。

    　　但建筑升级到后面会有各式各样的限制，需要收集各式天材地宝异宝等来升级建筑，在建筑没办法升级，诡石花不出去的时候，才是练功房的用武之地。

    　　「我其实不理解你们武痴。」

    　　「你如今是9级修行者。」

    　　「莫说在江北了，放在整个江南都是很不错的修为。」

    　　「但一」

    　　「那又如何呢？」

    　　「我下方城墙上足足拥有48座5级炮塔，你敢硬接任意一座5级炮塔的攻击吗？

    　　」

    　　「你接不住的。

    　　「敢接就是死。」

    　　「修行者的唯一意义就是在离开家族领地后，成为家族伸出去的手臂，但那不重要，只要你愿意留下，这个练功房就是你的。」

    　　"

    　　」

    　　青袍男人许久后，才将视线艰难的从身后那座隐于森林内的城池中移开，迎上老者的视线，停顿半晌后突然笑了起来：「不了。」

    　　「你说错了，其实我不是武痴。」

    　　「我只是想杀掉该杀的人而已。」

    　　「修行者的另一个意义就是我想在哪里杀人就在哪里杀人，不用守株待兔。」

    　　「不过.……」

    　　「我此行目标是硬闯一个势力领地，十死无生，我要做的就是临死前尽可能杀死足够多的人。」

    　　「原本我的计划是临行前找个借口脱身，只身前往。」

    　　「所以你放心。」

    　　「我本就不会带着她的，更不会让她死。」

    　　「对我好的人不多。」

    　　「她死了。」

    　　「可能唯一给我上香的人都没有了，那样未免有些显得我很落魄。」

    　　老者沉默了许久后才再次发问道：「确定不留下？」

    　　「不。」

    　　「练功房对你没有任何吸引力？」

    　　「有。」

    　　青袍男人偏头远眺笼罩在江北上空的黑云，轻声道：「但往日的种种仇恨如心魔缠绕在我头上，每次夜深人静时想起，都难以抑制的想起。」

    　　「他们必须死。」

    　　「我修炼是为了杀人，不杀人的修炼没有任何意义。」

    　　「好！」

    　　老者再次沉默良久后才后面色沙哑道。

    　　「我允她和你一起去。」

    　　「但不能是两个半月后，而是半个月后。」

    　　「在江北雨季结束，江南雨季尚未到来的这个时机，你带她离开前去江北」

    　　「半月后。」

    　　「我女儿会和你一起启程，和你们一起同行的还有……公羊一族的太上长老，「公羊一月」。」

    　　「公羊一族的商队会全程举族旗陪同。

    　　「她不会和你进入那个领地势力范围内。」

    　　「在外等候。」

    　　「倘若你活着走出那个领地的势力范围，公羊一族帮你善后。」

    　　「倘若你死在那里，公羊一族会进去帮你收尸，但不会帮你报仇。」

    　　「我不可能让我女几和你在不被任何人知道的情况下潜入江北，那样太容易死了。」

    　　」

    　　」

    　　青袍男人渐渐收起脸上那长挂着的笑容，第一次如此认真的望向面前这个老者，他本以为这次谈话会是对他的辱骂，他对此早已习惯，可结果却让他意外。

    　　良久后。

    　　他才轻声道。

    　　「好魄力。」

    　　「但为什幺是半月后启程，我计划杀的那家人，在两个半月后才会办寿，那是我早就定好的动手时机。」

    　　「你这次大概率会死，临死前带她在江北玩上两个月过分吗？」

    　　「6

    　　」

    　　男人望向老者浑浊的瞳孔，摇了摇头应了下来：「不过分。」

    　　公羊一族的太上长老，「公羊一月」。

    　　他听过这个名字。 

    　　一个守夜人。

    　　曾经启动过一次，那次启动对一个敌对势力造成毁灭性打击，拥有「守夜人」的势力不多，但但凡拥有守夜人的势力都相当于拥有了一个起到威慑的底牌。

    　　什幺都不用做。

    　　仅仅只是站在那里，就足以令人忌惮三分。

    　　而公羊一族商队举族旗陪伴，同样也是一种威慑。

    　　任何一个有名号的家族。

    　　举起族旗就代表着对外说明一件事。

    　　此次路过贵方领地范围，仅仅只是路过，并无恶意，且有重要任务执行，任何敢于阻碍的势力，都将面临来自公羊一族的疯狂报复。

    　　「族旗」并不是能频繁举起的。

    　　那样就失去了威慑力。

    　　公羊一族上次外出商队举起族旗，是在17年前。

    　　那是……

    　　公羊一族家主老年得女，主母生产数月后修炼走火入魔，急需一粒起死回生丹救命，底蕴皆出商队举起族旗连夜冒死赶路，疾行八百里，前去丹宗求得一粒起死回生丹。

    　　一路直直穿过数个势力的核心范围。

    　　并未绕路。

    　　无一势力敢出手阻拦。

    　　哪怕比公羊一族强的势力也并未阻拦。

    　　那年是冬季。

    　　公羊一族的「族旗」在雪地上疾驰着，传出一段江南公羊八百里举旗救妻的佳话。

    　　那个公羊说的便是眼前这个老者。

    　　公羊高。

    　　而17年后。

    　　公羊一族的族旗又即将再次飘荡在江南上空。

    　　这一次。

    　　仅是为了护女儿安全，护女儿能平安回家。

    　　青袍男人沉默许久后没再讲话，只是脚尖在树哨上轻点，眨眼间便消失在茂密树林里，不见踪影。

    　　青袍男人前脚刚走没多久。

    　　麻衣老者脚下便传来一阵骚动，只见树冠下方一个白裙姑娘正以一种不是很雅观的姿势，双腿夹在树干上，艰难向上攀爬着。

    　　见状。

    　　麻衣老者不由无奈笑了起来，灵气挥袖而出，将正在爬树的女儿卷起放在面前树哨上，并灵气覆至其脚下稳其身形。

    　　「爹，你和他说什幺了？」

    　　刚站稳的白裙姑娘也顾不上形象，有些喘气道。

    　　「急什幺。」

    　　「等会儿回去我不就告诉你了。」

    　　麻衣老者有些没好气道：「我答应你和他一起去江北了，族里的太上长老「公羊一月」会全程陪同，商会也会举族旗陪同，确保你的安全。」

    　　「太好了。」

    　　白裙女子有些兴奋的握住小拳在空中挥舞着：「这样江北老魔就不会死了。」


    　　」

    　　老者看了眼女儿，也懒得纠正他刚才说的是确保你的安全，并不是确保你们的安全，只是从怀里掏出一个古朴盒子，轻抚了半晌后，才沉默着递给女儿。 

    　　「这是17年前，公羊一族前去丹宗求得的「起死回生丹」。」

    　　「只要还有一口气。」

    　　「无论是任何症状。」

    　　「走火入魔、中毒、诡物侵魂等。」

    　　「祭坛救不回来的，它都能救，一粒下肚，起死回生。」

    　　「当年这枚丹药没来及送到你母亲手上。

    　　"

    　　「希望.……」

    　　「此行，它能护你安全。」

    　　「——爹。」

    　　白裙姑娘接过丹盒，眼眶泛红闪烁着泪光，擡头望向眼前熟悉的老者，扑在其怀里小声道：「你真好，我以为你会强制不让我去的。」

    　　"

    　　」

    　　老者没有讲话，只是轻拍着女儿后背，神情恍惚的远眺江北。

    　　如果条件允许，他甚至想自己也去。

    　　只不过。

    　　族旗出动，家主必须坐镇家族，否则谁能有能力指挥家族不计一切代价的开启报复，他坐镇在家族，就是对女儿此趟外出的最大保护。

    　　亡妻临死前，最大的遗憾就是年少时被在他劝说之下放弃的那件事……

    　　这让他觉得。

    　　他喜欢的那个姑娘很早前就死了，在当年他不愿让她去做的那件事之后就死了，此后数十年都是浑浑噩噩的活着，直至临死前才清醒过来，再次后悔。

    　　与其后悔一辈子。

    　　不如就去了吧。

    　　就算死了也不遗憾。

    　　而他要做的便是，坐镇家族。

    　　老者宠溺般的揉了揉女儿脑袋才灵气挥袖而出，将女儿送至地面：「下去玩会儿吧，我在这一个人待会儿，好久没站在这里了。」

    　　送走女儿不久后。

    　　一个身穿黑衣蒙面的壮年才从远处树梢不断飞跃逼近，眨眼间便来到老者身旁，递来一卷竹简，面色严肃沉声道。

    　　「老爷。」

    　　「关于江北老魔的情报已经全部调查完毕了，就在这里了。」

    　　随后才有些迟疑的补充了一句。

    　　「人生履历不太能用光彩二字来形容，真的要将小姐托付给这种人吗？」

    　　>

 第97章 肉虫诡潮。 

    　　第97章 肉虫诡潮。

    　　「6

    　　，公羊高面无表情的望向面前竹简里的信息。

    　　「永夜历370年，9月9日，江北老魔现身于江北城，屠尽当地一个凡人帮派乞儿帮」上下共计74口，悬首于城门。」

    　　「这是江北老魔首次现世杀人，被世人称为江北老魔，但本人是否江北人，暂无具体情报。」

    　　站在一旁的黑衣手下开口补充着具体信息。

    　　如今是永夜历378年。

    　　也就是说。

    　　8年前，是江北老魔第一次动手大规模杀人。

    　　「事后呢？」

    　　公羊高轻声询问了一句。

    　　「事后无人问起。」黑衣手下摇了摇头：「永夜降临后，世道大乱，再无衙门，当地势力的秩序一般由当地势力维持，但江北城情况特殊，并没有一个为主的势力。」

    　　「属于三家势力联手共治。」

    　　「城内治安谈不上特别好。」

    　　「这种明显不是善茬，又没有侵犯三大势力利益的事并没人去管。」

    　　「有点奇怪的是。」

    　　「据情报显示，江北城其中一个势力「野狼帮」，帮主兄弟情节较重，喜义气行事，当时所有人都觉得野狼帮会为「乞儿帮」出头，但野狼帮从头到尾没有任何发声和行动。」

    　　「嗯。」

    　　公羊高点了点头，没再询问，继续望向手里的竹简。

    　　收集情报不仅仅是收集重要信息。

    　　像野狼帮帮主喜义气行事这种看似不重要的情报，很多时候也能透露出一些情报。

    　　「永夜历370年，10月31日，江北老魔现身于江北城附近一个村落，屠尽该村共计37口人。」

    　　「这就是一个普通的村落。」

    　　黑衣手下再次补充具体细节：「雨季过后诡物没有那幺肆虐，江北城很多凡人会买座诡火，在城外圈地组成一个临时的村落，在城外种植一些庄稼物等。」

    　　「雨季后就会回到江北城。」

    　　「我仔细查过了，连一个2级修行者都没有，全是凡人。」

    　　「屠完这个村子后的没几天，当年雨季就降临了。」

    　　「永夜历371年，3月1日，江北老魔现身于江北平城」的一个菜市场内，共杀死26人，也都是凡人，菜市场内的商贩近乎死绝，仅剩三人不知为何保留了性命。」

    　　「永夜历371年，7月7日，江北老魔这次屠了平城一个最大的势力，趁对外离开营地范围全体外出祭祖时，屠戮一空，又返回势力领地，将残留在家里的老弱病残全部屠戮干净。」

    　　「永夜历373年，9月9日，江北老魔前往江东的江东坊市」，突然暴起杀死当时是4级建筑师的坊主。」

    　　「永夜历374年，还是9月9日，江北老魔混进一剑宗」外出采购物资的商队里，闯入一剑宗，屠戮数十位弟子和杀死一位长老后，被炮塔命中重伤逃离。」

    　　「永夜历375年，江北老魔再次现世……」

    　　一连十几件事，都是江北老魔的生平履历。 

    　　「老爷。」

    　　站在身旁的黑衣手下小声道：「最主要的是，我将这些势力包括村子和「乞儿帮」的过往都尽可能的翻了一遍，没有共同的仇人。」

    　　「「一剑宗」是江东有名的剑修门派，怎幺可能和江北城里的凡人帮派「乞儿帮」拥有一个仇人？」

    　　「世间都在传言。」

    　　「江北老魔单纯喜好杀人，没有任何缘由，手痒了就会去杀一批人解解痒。」

    　　「这样的人.……」

    　　「是不是还不如丹宗的少主，至少丹宗少主他……」

    　　声音戛然而止。

    　　公羊高面色平静的偏头望向黑衣手下：「你拿他好处了？」

    　　「属下没有。」黑衣人此时也意识到自己说错话，急忙低头。

    　　「那就不要再提此事。」

    　　「丹宗少主上次前来说等江南雨季结束后会来公羊一族提亲.……

    　　「让他来就是了，公羊一族不会缺了待客之道。」

    　　公羊高将竹简塞进怀里，不愿再多讲。

    　　名门正派，身怀手艺，又是年轻一辈中实力最强的炼丹师，未来的丹宗宗主，一表人才，谈吐风雅。

    　　确实不错。

    　　怎幺看都比这个江北老魔要好的多。

    　　但他不喜欢。

    　　原因很简单，他女儿不喜欢，他女儿不喜欢的人他也不喜欢。

    　　更何况.……

    　　这是丹宗少主第七次提亲，前面六次迎娶的少女皆遭惨死，这一次找到了他们公羊一族。

    　　时间流逝得很快，眨眼间。

    　　过去数天。

    　　「今夜是雨季里的第17个夜晚了。」

    　　天色刚黑，陈凡独自一人坐在城墙上，望向外面被诡火所笼罩的营地，呢喃着。

    　　这三日，营地风平浪静。

    　　除了有少数诡物闯入营地外，没有什幺诡潮袭来。

    　　而绞肉机二阶段也在井然有序的推进着。

    　　峡谷尽头岩壁100米宽的位置已经布置了20座炮塔了，岩壁两侧每隔5米都安置了一座炮塔。

    　　并且峡谷底部。

    　　也已经打造了20座3级诡火，全部埋在地底。

    　　一旦启动。

    　　整个峡谷会瞬间被诡火笼罩，化作他的营地范围。

    　　绞肉机二阶段的20座炮塔，加上绞肉机一阶段的38座炮塔。此时，它的这座天坑共有58座炮塔来守护大后方的安全。

    　　这几天没有什幺大的收获，也没有什幺大的消耗，营地内的诡石还有32000多枚，肯定是不够绞肉机二阶段的，他现在迫切地恳求诡潮袭来，他已经全都准备好了，诡潮快点来吧，再不来他快穷死了。

    　　「诡石来，诡石来！」

    　　「来诡石，来诡石！」

    　　陈凡坐在城墙上，双手端着瓷碗，小口抿着骨汤低声嘟囔着。

    　　天气冷了，温度降得越来越低了。他坐在城墙上，双手都有些被冻得发红。 

    　　这碗骨汤下肚，能暖胃不少。

    　　周默从一个废弃站点里搞来了几条腊肉，这可是个好东西。他们也不舍得炒菜吃，切了点拿来炖个汤，喝起来能多喝一段时间。

    　　就在这时。

    　　峡谷通道里突然传来动静。

    　　陈凡微微一愣，急忙将瓷碗放在一旁，双手搭在垛墙上，起身望向峡谷通道。

    　　眼里闪烁着丝丝期待，是有诡物袭来？

    　　他已经做好万全期待了，让诡物来的再猛烈点吧。

    　　是不是「千禧」找上门来了？

    　　「数量不少啊。」

    　　陈凡眼睛直勾勾地盯着峡谷通道，神色渐渐严肃起来，虽然他目前为止还没有看见一头诡物出现在峡谷尽头，但他能感觉到祭坛的消耗突然变得巨大，直至归零，那意味着已经没有可修复的东西了。

    　　那是野外的无人站点受到了攻击，祭坛修补城墙的速度跟不上城墙被破坏的速度。

    　　他这几日又布置了十座无人站点。

    　　此时，已有三座无人站点被迅速摧毁。

    　　下一刻。

    　　数十个没有四肢，约人类幼崽那幺大的肉嘟嘟肉球，出现在营地范围。

    　　肉球表面布满了数张巴掌大小的人脸，每张表情都极其痛苦，从峡谷里快速冲进天坑，并直勾勾地撞在他身下的三级城墙上，化作一滩绿色的粘稠液体。

    　　"

    　　」

    　　陈凡先是一愣，但很快反应过来了，摧毁他无人站点的诡潮，正是他的老熟人，肉虫诡潮。

    　　「来的好！」

    　　他咧嘴笑了起来，如果是别的诡潮如此大的规模，他还得担心一下，但如果是肉虫诡潮，那就完全不需要担心了。

    　　这种诡物没有四肢，不会移动，全靠随风飘行，飘到哪是哪。

    　　以前在老营地，他遇见过最大的一场危机，就是肉虫诡潮的袭击，在那个时候，他的城墙是一级城墙。

    　　还没有祭坛的存在，没有办法修补城墙，只能靠箭塔击杀肉虫鬼，但还是有漏网之鱼撞在城墙上，给他带来极大的危机。

    　　但现在不一样了。

    　　天坑四周的山体极其坚硬，以肉虫诡潮那点爆炸伤害，对天坑四周的山体基本上难以造成伤害。

    　　而他身下又是三级城墙，还有祭坛源源不断地修补城墙。

    　　也就是说，哪怕肉虫诡潮数量再多，也对他造成不了什幺危险，反而是给他送诡石的存在。

    　　只是……

    　　这次肉虫诡潮的数量比上次看起来少了很多，又过了片刻，也只有几十个肉虫诡潮顺着峡谷冲进了天坑，数量极少。

    　　"

    　　」

    　　陈凡眉头皱起，迅速从旁边抄起一根炭笔，在城墙跑道地面上画着，先是标记出了无人站点的位置，又根据无人站点被依次摧毁的痕迹和外面的风向，大致判断出肉虫诡潮今夜前进路径。

    　　「往平城去的？」

    　　他望向地面上自己标出的几个大箭头，按照这个路径，今夜的肉虫诡潮的方向会是平城方向。 

    　　从无名山外路过。

    　　并不会冲进他的大后方，只有零零散散的肉虫诡被峡谷吸入卷进天坑。

    　　「这可不行啊……」

    　　陈凡探头望向峡谷通道，神情恍惚地呢喃着：「平城肯定是吃不下这幺一块肥肉的，让我吃就行了。这得多少诡石啊？说不定还能掉落两个异宝啥的。」

    　　他陈凡望向地面上自己画出来的草图，又再次标记了两处刚被摧毁的无人站点，肉虫诡的大军已经正式逼近无名山了，再不做出行动，就要掠过无名山前往平城了。

    　　就在这时他突然想到了什幺。

    　　转身望向身后的那座如剑柄一样矗立在原地的「风塔」，深吸了一口气后：「希望你的暴风吸入能猛烈一点。」

    　　下一刻！

    　　冷白色火焰从营地内的5级诡火中，顺着铜管快速涌入安置在「峡谷」内第一座诡火。

    　　「轰。」

    　　这座埋在地底的3级诡火被点亮。

    　　方圆50米的黑暗被瞬间驱散，淡黄色的诡火光芒笼罩附近。

    　　紧接着。

    　　一座、两座、三座。

    　　峡谷内埋在地底的20座诡火，被依次快速点亮，原本比黑暗彻底笼罩的峡谷，此时峡谷内的黑暗已被全部驱散，变得灯火通明。

    　　如果从高处望去。

    　　就能很清晰的看见，在无尽的黑暗中，有一个酷似锤子如「T」般亮起的诡火范围，镶嵌在山体内。

    　　1号洞穴正对峡谷。

    　　此时站在城墙上的陈凡，甚至都依稀可以透过雨雾看见峡谷入口处快速被风裹挟擦肩而过的肉虫诡潮，以及零零散散跌进峡谷内的少量肉诡潮。

    　　「嘿。」

    　　陈凡见状不由咧嘴笑了起来。

    　　「钱塘江上潮信来，今日方知我是我。」

    　　「诸位。」

    　　「几日不见，还记得我不？」

    　　「诡石无限量供应，全力启动！」

    　　下一刻！

    　　安置在城墙后的2级风塔启动。

    　　镶嵌在风塔顶部「铜鹰」眼眶里的两个避风珠被瞬间点亮，散发着诡异的幽蓝光芒，镶嵌在塔身表面的无数孔洞开始发出呜咽声。

    　　风塔前方的空气开始被疯狂拉扯。

    　　直至形成一道肉眼可见的、巨大的、且扭曲的漏斗状气流！

    　　地面上的所有灰尘都被卷入起气流漩涡中。

    　　强大的吸力，将从峡谷入口处路过的肉虫诡潮，强制吸入峡谷并带到到天坑O

    　　「呸！」

    　　陈凡抹去脸上的雨水，艰难的睁开眼睛站在城墙上向看看外面的肉虫诡潮到底被吸过来没，但可见度正在快速降低，雨水都被吸入洞穴了。

    　　他根本什幺都看不见。

    　　但紧接着。

    　　他透过雨雾看见大量肉虫诡有在地上翻滚的，更多的是被气流卷起飘在空中，直直朝他冲撞来。

    　　「干的漂亮，小风风！」 

    　　陈凡见证兴奋的咧嘴笑了起来，随后没有丝毫犹豫跳下城墙，并快速在风塔后方再次打造出一堵20米宽的2级城墙。

    　　和洞穴顶部相连，将整个洞穴彻底封闭起来。

    　　并用铜管连接至风塔和这堵2级城墙。

    　　风塔位于洞穴入口处的3级城墙后。

    　　3级城墙不能隐入地面，否则被吸进来的肉虫诡潮会第一时间毁灭营地，但也不能和洞顶相连，进入「全封闭龟壳防御模式」，那样安置在3级城墙厚的风塔，产生的气流就吹不到峡谷了。

    　　所以3级城墙顶部必须和洞穴顶部有一段缝隙，确保风塔的正常运作。

    　　但这样又导致，可能会有不少肉虫诡直接顺着缝隙被吸入洞穴，对洞穴内的建筑和人产生较大的危害。

    　　所以解决办法就是，在风塔后面在临时起一座2级城墙，将风塔和3级城墙都拦在外面，这样既可以做好的风塔的正常运行，也可以保证他们和营地的安全。

 第98章 诡眼炮塔。 

    　　第98章 诡眼炮塔。

    　　噼里啪啦的声音在城外不断响起。

    　　那是雨水和肉虫诡撞在城墙上的声音。

    　　「嘿嘿.……」

    　　陈凡只觉得这声音格外悦耳，听起来像是支付宝到帐的声音一样，转身望向身后瘤猴几人，当即快速朝钉有「绞肉机通道」的洞口处走去。

    　　「走，去上面看看。」

    　　这一幕肯定要亲眼看见才震撼。

    　　肉虫诡应该飞不到40米高的位置吧？

    　　沿着蜿蜒的绞肉机通道一路上升，隐去洞口的城墙，陈凡趴在洞口小心翼翼的探出脑袋望向外面。

    　　先是微微一愣，然后忍不住脱口而出。

    　　「草！」

    　　他不是很经常说脏话。

    　　但他现在是真没忍住，脏话就像是人精一样，没人想喷出去，但总是会在部分时刻不受控制的喷出去。

    　　而跟在身后的痛猴同样探头看去，在看见这一幕后也同样脏话脱口而出。

    　　「我草！」

    　　附近几个洞口里也同样传来了周默几人混在雨声里的震惊声。

    　　他一开始的计划，很简单。

    　　启动「风塔」，开启「暴风吸入」，将路过峡谷的肉诡潮卷进来一点。

    　　但或许是他低估了暴风吸入的强劲。

    　　也高估了肉虫诡的重量。

    　　因此所导致的画面就是..

    　　直一道肉眼可见且巨大的扭曲漏斗状气流，将无数个肉虫诡吸入峡谷，不仅仅是带到深坑。

    　　更是不断撞击在峡谷两侧岩壁上。

    　　肉虫诡表面呈褐黑色。

    　　此时看起来就像是一个巨大的……

    　　撞在城墙上的只是少数，更多的是撞在峡谷两侧岩壁上，和天坑四周的岩壁上，大量肉虫诡形成尖叫声如同音浪般在峡谷内不断飘荡。

    　　「嘭。」

    　　陈凡亲眼看见一个肉虫诡砸在岩壁上，近乎没对岩壁造成任何损害，但越来越多的肉虫诡砸在同一个部位。

    　　绿色粘稠液体的不断爆浆。

    　　渐渐的磨出一个墨绿色的浅坑。

    　　猴小声嘟囔道：「少爷，这对营地破坏也太严重了，等肉虫诡潮退去后，岩壁两侧都没法看了，全是这种墨绿色的浅坑.……是不是有些不美观，事后要去填补吗？」

    　　「填补？」

    　　「不不不。」

    　　陈凡趴在洞口俯瞰着下方这一幕，感受着雨水哗啦啦落在自己脑袋上，眼里满是兴奋。

    　　「这就是最好的履历。」

    　　「雨季结束后，我们要和其他势力正式接触，我们不是计划要打造一个坊市吗，类似江北坊市那样。」

    　　「本来还没找好位置。」

    　　「现在想好了，就安置在峡谷两侧的地面上，届时每个人都能清楚的看见这些密密麻麻墨绿色的浅坑。」

    　　「所有人都会知晓。」 

    　　「我们」

    　　「经历了一场规模庞大的肉虫诡潮并且活了下来！」

    　　「这难道不是最好的勋章吗？」

    　　此时的陈凡情绪极其亢奋，他原本的计划是「绞肉机二阶段」，每隔五米安置一座炮塔，布满千米峡谷。

    　　现在他觉得太小家子气了。

    　　感觉死在峡谷里的肉虫诡潮足足有大几万个，或许可以做到每隔五米，不同高度各一座炮塔。

    　　「就是有点可惜了……

    　　」

    　　陈凡满脸惋惜的望向峡谷入口处，今夜的风向不对，大批量的肉虫诡潮从峡谷入口处擦肩而过。

    　　全力启动「暴风吸入」的风塔。

    　　也仅仅只是将一小部分肉虫诡吸入峡谷而已，更多的都被夜风裹挟飘向远处，就像将一块腊肉含在嘴里使劲吮吸，油脂被吸的七七八八了，肉是一口没吃到。

    　　「平城今晚是吃饱了。

    　　他有些羡慕的望向平城。

    　　这个方向如果夜风不改变风向的话，这批肉虫诡潮就会跋山涉水的抵达平城，这得赚多少诡石啊……

    　　他突然觉得其实雨季对于人类来讲，也是有益的。

    　　只要实力足够强。

    　　这就是快速获得诡石的最佳时候。

    　　平日旱季时可没肉虫诡潮这种存在。

    　　当然。

    　　如果实力不够，就会像让他在老营地那样一样，如同大海里的孤舟般，面对无穷无尽的肉虫诡潮陷入无尽的恐惧和绝望中。

    　　「还是这里安全啊。」

    　　想到这里。

    　　陈凡不由再次唏嘘道。

    　　就在这时—

    　　「少爷，没了。」

    　　「没了？」

    　　思绪被拉回的陈凡望向峡谷，那巨大的呈扭曲的漏斗状气流依旧还在峡谷里疯狂搅动，就像搅动黄油那样，但已经没有数量极多的肉虫诡了。

    　　只有一些碎石之类的。

    　　「这就没了啊。」

    　　陈凡有些意犹未尽的站起身子，升起洞口处的城墙重新将洞口堵住后，才转身走下绞肉机通道，朝洞穴内走去。

    　　「走，去看看。」

    　　风塔已经停止运转。

    　　被不少肉虫诡冲击的风塔原本早该报废，但在祭坛的修补下，此时完好无损，而城墙也被修补完毕。

    　　「嗝儿.……」

    　　陈凡站在洞穴外，擡头望向洞穴口入口处这座3级城墙表面的泛着猩红光芒不断闪烁的诡血纹路，他感觉自己好像听见了纹路喝饱了的声音，忍不住自己给其配了个音。

    　　战斗都结束了。

    　　这家伙还在咕噜噜咕噜噜的疯狂吸血。

    　　「肉虫诡」体内没有诡血。

    　　只有粘稠的绿色液体。

    　　他觉得这不是血。

    　　但诡血纹路显然不这幺认为，大量粘稠的绿色液体流向城墙根本，被诡血纹路快速吸收。 

    　　不知是不是错觉。

    　　他依稀感觉诡血纹路好像从原先的暗红色变得有些泛绿了。

    　　终于—

    　　足足一炷香过后。

    　　诡血纹路重新黯淡下去，这次彻底喝饱了。

    　　「挺好。」

    　　陈凡站在洞穴城墙外，面色满意的扫了眼四周，这次诡血纹路吸了这幺多血，城墙强度肯定会提升很多，而且还让他们战场收拾起来也很简单。

    　　干净许多。

    　　洞穴外堆积着无数张布满人脸的「肉皮」，肉虫诡没有骨头也没有血肉，就一张皮里面包裹着绿色液体。

    　　绿色液体被吸收后，就剩下一张布满人脸的肉皮了。

    　　满是皱褶，看起来极其诡异。

    　　尤其是在头顶都是黑暗的情况下，看起来更为诡异。

    　　更多的肉皮挂在岩壁上，被风吹的一晃一晃的。

    　　不需要解剖了。

    　　诡石就那样滚落在地面上，像是寻常石头一样和肉皮混在一起铺满了整个峡谷。

    　　此情此景陈凡不由想起了前世的一首诗词，并下意识的改变后低声念出。

    　　「一枚一枚又一枚，两枚三枚四五枚。」

    　　「六枚七枚八九枚，飞入洞穴都不见。


    　　以前他不理解这首诗。

    　　现在他理解了。

    　　在看见这幺多诡石的时候，只有最简单的数字能极致表达他此时的心情！

    　　「呼……」

    　　陈凡深吸了一口气大手一挥：「兄弟们，干活，诡石都搬回来！」

    　　病猴周默等人早已按捺不住兴奋的扛着箱子冲了出去。

    　　此时虽是雨夜。

    　　但20座诡火将峡谷照至通亮，肉虫诡潮刚过境，不可能有诡物靠近，这个时候捡起诡石几乎没有危险。

    　　就算有诡物。

    　　绞肉机一直待命，随时可以启动。

    　　「6

    　　」

    　　陈凡咧嘴笑着站在洞穴入口处的城墙上，望向下方快速收集诡石的一众人。

    　　暴风吸入这个技能，不适合用来快速拾取战利品。

    　　风力有些强大。

    　　诡石没有那幺坚硬。

    　　如果不是有肉皮做保护，那些诡石被吸力撞在墙上都得碎裂，这种事情还是得人来。

    　　人手实在不够用。

    　　等雨季过去后，他要好好物色一批人手。

    　　但工钱是个问题。

    　　他站在城墙上思索着这件事情，等雨季结束后，周默等人肯定也得发工钱，物色来的人手也得发工钱。

    　　没有人免费给你做事的。

    　　很简单的一个道理，雨季是提供避难，雨季后就得看利益了，虽然周默嘴上说的命给他了，但他一枚诡石不给周默，那不是逼着周默去贪呢幺.，说句不好听的，都是些大男人雨季憋了一个月，总得兜里有点青楼找小姐的钱吧？ 

    　　营地需要人手。

    　　人多了，工钱开的也就多了。

    　　他不想开太多工钱，他钱留着有用。

    　　所以一他打算以低工钱+高福利来吸引人加入他的营地，工钱就是其他势力的平均工钱偏低一点，包吃包住，上升空间大。

    　　高福利就是，他有「蕴灵阁」啊！

    　　他觉得这个东西对部分修行者来讲应该是很有吸引力的吧？

    　　他还可以将「断水刀法」这种武技，拿出来只要干满三个月就可以参悟。

    　　周默能被王家的一本「烈风刀法」吸引过去，干了三年站长，就为有机会参悟这门武技，那他这个品级跟更高的断水刀法，怎幺说吸引力也应该更强。

    　　「嗯。」

    　　陈凡满意的点了点头。

    　　这样子的话，就可以以较低的工钱笼络一批人为他做事了。

    　　当然。

    　　这样招揽进来的人初期肯定不会太忠心，不存在和营地共存亡之类的。

    　　不过他也不需要这幺忠心..

    　　干好自己的活就行了。

    　　再加上。

    　　雨季里江北城和平城说不定都城破人亡了，一大堆人无家可归吃不上饭，这批人里找出点品性好的，也没啥问题。

    　　一个时辰后。

    　　战场终于被清理的差不多了。

    　　千米长的峡谷。

    　　可不好收拾。

    　　主要是还不能骑马。

    　　别一蹄子下去给诡石直接踩碎了。

    　　病猴一跛一跛的爬上城墙，将手里的两个异宝递了过来：「少爷，只找到了两个异宝，其余全是诡石，诡石数量暂未清点出来，还未全部进库。」

    　　有了仓库之后。

    　　就不需要人力去数有多少个诡石了。

    　　诡石全部进库后，仓库的「档案室」卷宗内，会自动浮现出入库多少枚诡石，由谁谁入库之类的详细信息，绝对精准，不存在数差之类的。

    　　这次的异宝极少。

    　　全是诡石。

    　　「嗯，我看看。」

    　　陈凡坐在摇椅上，笑着接过异宝，异宝数量少点没事儿，他现在主要需要的就是诡石，将他的「绞肉机二阶段」彻底打造完毕！

    　　然后坐等诡王的到来和雨季结束。

    　　「异宝名称」：诡眼。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：箭塔升至6级炮塔的必备升级材料，手持异宝后可在永夜降临后，在黑暗里拥有十米的可见度。

    　　「嗯.

    　　」

    　　陈凡若有所思的望向手里这个异宝，是个材料类的异宝。

    　　他记得诡眼。

    　　将箭塔升至5级炮塔，需300枚诡石，和多种材料中的任意一种，其中两个就是吊丧灯笼和诡眼。

    　　他这些日子一直用的吊丧灯笼打造5级炮塔。

    　　除此之外。

    　　他还有一个绿色品级的吊丧灯笼，可以用来打造6级炮塔，不过这个异宝催动后可发射出威力较大的光柱用以对敌，每次催动异宝都会损耗，催动5次后即碎裂。

    　　他想的先用四次，再拿来打造异宝。

    　　一直没机会用。

    　　那就先试试诡眼打造的6级炮塔怎幺样。

    　　升至6级炮塔，需要满足以下两个条件。

    　　「1：消耗2000枚诡石。」

    　　「2：消耗绿色品级吊丧灯笼*1、绿色品级诡眼*1、绿色品级八角螺*1……其中任意一样。」

    　　「真够贵的.……」

    　　陈凡撇了撇嘴，希望威力对得起这个消耗。

    　　没多犹豫。

    　　在消耗了2000枚诡石和手里的绿色诡眼后，面前如往常一样弹出一则面板。

    　　「箭塔升至6级，升为诡眼炮塔」，需固定安置在某处，无法随意移动，威力增强。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：射速增强。」

    　　「2：威力增强。」

    　　「3：可质变：质变方向未知。」

    　　」

    　　」

    　　陈凡面色微微古怪的望向自己的掌心，他最近运气那幺好吗，他前些日子刚质变出风塔「暴风吸入」的升级方向。

    　　虽然当时没想到又什幺用。

    　　但今天就起到大用处了。

    　　这件事更加直白的告诉他。

    　　只要遇见质变方向，无脑选就是了，哪怕随机到一个差的导致这个建筑废了，也就浪费点诡石而已，但一旦随机到有用的，那就是质变！

    　　「呼……」

    　　他深吸了一口气，没有丝毫犹豫，转身下楼，大步走进木屋内。

    　　沐浴！

    　　更衣！

    　　焚香！

    　　心诚者灵！

    　　只要当你认真去对待，万物有灵，诡眼炮塔感受到了你的认真后，才会给予你想要的回报。

    　　焚香是个假意词。

    　　营地内没有香，只有一株「问天香」。

    　　「等雨季结束后得买点香回来。」

    　　陈凡一边沐浴一遍嘟囔着，不然感觉流程不完美。

 第99章 「平天商会实力如何？」 

    　　第99章 「平天商会实力如何？」

    　　「站长呢？」

    　　就在这时—

    　　冲上城墙的周默茫然的看了眼四周，望向站在一旁的猴：「我刚不是还看见站长就在城墙上吗？」

    　　「怎幺不见了？」

    　　「少爷沐浴去了。」

    　　「又有好事？」

    　　周默先是一愣但很快反应过来，站长每次遇到好事都会，都会先去沐浴，随后才挠头咧嘴笑了起来。

    　　「那就只恭喜站长双喜临门了，我这里也有个好事要跟站长汇报。」

    　　「啥好事。」

    　　「我得跟站长亲自说。」

    　　「6

    　　」


    　　腐猴撇了撇嘴，从周默身上收回视线没多说什幺很快一陈凡沐浴更衣后归来，重新站在城墙，确定选择「可质变」升级方向。

    　　确定的一瞬间。

    　　安置在城墙上的炮塔开始快速变化。

    　　原先的5级炮塔。

    　　是一个正方体石砖的结构，通体褐色，长宽均一米，其中对敌那面中间有个长方形缺口，内部悬挂着一个白色纸灯笼。

    　　而在升级后。

    　　炮塔表面的褐色石砖开始快速融化，眨眼间，便变成了一个.……竖立的「诡眼」！

    　　高一米！

    　　较窄。

    　　表面覆盖着一层布满暗紫色血管网络的纹路，轻轻敲击表面，温润且坚硬。

    　　没有粘稠感。

    　　而在诡眼瞳孔处，是一片不断旋转深不见底的黑暗旋涡，眼白部分布满了血色纹路。

    　　紧接着——

    　　这只竖瞳诡眼缓缓闭合，眼皮将瞳孔完全包裹起来，矗立在城墙上，看起来就像是一个竖瞳雕像般。

    　　当启动后，诡眼才会再次睁开。

    　　「娘希匹的.……」

    　　陈凡有些震撼的望向这座6级「诡眼炮塔」，甚至一时都忘记了看质变后的升级方向。

    　　炮塔升至5级、6级都需要材料。

    　　比如吊丧灯笼、诡眼等。

    　　任何材料都可以，其中给一个就行，他现在才知道，原来不同材料虽然都能升级炮塔，但炮塔升级后的表现都是不同的，不出意外的话，攻击方式也是不一样的。

    　　目前还不知道。

    　　诡眼和吊丧灯笼升级的炮塔哪个要强。

    　　他望向面前浮现出来的面板。

    　　「开始质变.……」

    　　「质变完成。」

    　　「3：这座炮塔攻击范围降低至一米，但威力大幅增加。（稀有）」

    　　」

    　　」

    　　陈凡面无表情的望向面前这个质变效果，炮塔应该是有攻击范围的，但他不清楚数据，也没在意过。 

    　　毕竟炮塔只能攻击营地范围内的敌人。

    　　而营地范围一般不会多大。

    　　绝大部分情况下，营地范围肯定比攻击范围大，所以也不用担心这个。

    　　但—

    　　攻击范围降低至一米，那感知可就太清晰了。

    　　这还能打的人吗..

    　　倘若一个高三米的诡物，哪怕来到城墙根底部，他都打不到……

    　　距离不够。

    　　就算威力大幅增加，感觉也很难弥补啊。」

    　　」

    　　他沉默了一会儿后，还是打算先试试看，当即启动了这台营地内第一座6级诡眼炮塔。

    　　下一刻—

    　　诡眼竖瞳猛地睁开！

    　　瞳孔中的黑暗旋涡开始加速旋转，没再发射光柱或者弩箭，而是喷发出一道黑褐射线，和光柱最大的区别就是，没有中断！

    　　炮塔发射的光柱是断断续续的，发射出的光柱基本上持续约莫一息就会中断，停歇后发射下一道光柱。

    　　而这道黑褐射线。

    　　一直持续。

    　　且可以自由摇晃。

    　　可想而知，一旦命中敌人，将会像附骨之疽一直缠住敌人，「诡眼炮塔」不适合群体作战，没有了「连锁攻击」的手段，但对于单体实力强大的诡物却极其好使。

    　　只是……

    　　这道黑褐射线虽散发着强大的气息，却仅仅只有一米短，在城墙外不断晃动着。

    　　「嗯……」

    　　陈凡若有所思的望向诡眼炮塔，攻击距离较短，但威力却极强，倘若将诡王当做假想敌，什幺情况下，诡王才会靠近诡眼炮塔一米的距离呢？

    　　"

    　　」

    　　他面色渐渐古怪了起来，望向城墙下方正在忙碌搬货的王奎。

    　　「王奎。」

    　　「老营地从秋葵身上拔下来的诡皮还在仓库吗？」

    　　「在。」

    　　王奎几乎没有任何思索便脱口而出，这些日子他每天都在清点仓库里的物资，仓库里有什幺他一清二楚，等的就是这一刻。

    　　「妥善保管在「生机室」内，皮肉尚未腐烂，阿乐亲手剥的，刀工极好，几乎没有损伤。」

    　　「嗯。」

    　　陈凡点了点头，没再说什幺，摆了摆手示意王奎继续去忙，这样子的话或许就可以让诡王靠近诡眼炮塔了了。

    　　有灵智的诡物，固然过于难缠。

    　　但也意味着有了弱点。

    　　情情爱爱什幺的，堪称一个人的最大弱点。

    　　和卵子一样。

    　　只要被人捏住，就毫无还手之力。

    　　「所以说啊，谈什幺爱情呢……」

    　　他感慨的叹了口气，才在脑海里继续假象着，然后趁对方心神不稳，开启风塔的暴风吸入，暴风吸入无法卷起太重的东西，但对方猝不及防之下，或许可以生效。

    　　他喜欢在脑海里假设各个突发情况，然后找到应对解决方案，这样当真的遇到突发情况后，就不会手无足措了。 

    　　什幺泰山崩于前而色不变，黄河决于顶而面不惊，都是假的。

    　　真能做到，那是没波及到自己。

    　　圣人都做不到。

    　　但只要突发情况假设的足够多，当这一天真的来临时，便能做到面无惊色，不是多冷静，而是这一幕已经在他脑海里诞生了无数遍。

    　　他不算特别聪明的人。

    　　就只能这样勤能补拙了。

    　　前半夜就这样过去了。

    　　当后半夜来临后。

    　　病猴等人已经纷纷入睡，忙碌一天再也顶不住了，铁人也顶不住了。

    　　「蕴灵阁」打造出来后，压根没人进去，这几天只有他进去修炼过。

    　　根本没时间。

    　　就连周默也只有一开始进去参悟了下断水刀法，后面也再没时间进去了，他反而倒是成为了营地内最轻松的人。

    　　陈凡来到1号仓库内。

    　　站在「芥子室」门外，望向被翠绿雾气包裹悬浮在空中如小山般的诡石，笑了起来。

    　　诡石？

    　　他没看见。

    　　他只看见了绞肉机二阶段启动后，尸横遍野的山谷。

    　　「站长。」

    　　王奎手捧卷宗在一旁同样兴奋的汇报着：「如今营地内共有92022枚诡石，这批肉虫诡潮给我们带来了数万枚诡石的收益，相当于十几个喂喂的粪坑了。」

    　　「这批诡石足够打造几个平天商会了。」

    　　「据说平天商会的主事人是江南人，当年拿着5000枚诡石打造了如今垄断江北城数个行业的平天商会。」

    　　「不过那也不算大商会。」

    　　「如果能做到「江北商会」那般，才是真正的日入斗金。」

    　　「江北商会？」

    　　陈凡若有所思，他记忆里倒是有关于江北商会的记忆，但不多只有零零散散的：「仔细说说。」

    　　他对商会的认知其实不算太多。

    　　「额……」

    　　「站长，这个你要不问下王麻子，他加入江北陈家以前就是干脚商的，他知道的比我更多。」

    　　「把他叫来。」

    　　很快。

    　　王麻子跟在王奎后面赶来仓库，急忙道：「站长，你找我。」

    　　「嗯。

    　　「」

    　　「雨季结束后，像今晚这样靠击杀诡物赚诡石的机会越来越少了，我们肯定也得组建自己的商会，你以前有脚商经验，我有意让你组建属于我们的商会。」

    　　「但对商会的具体运作，和盈利数量不清楚，你把你知道的都讲讲。」

    　　「好嘞。」

    　　王麻子眼睛一亮，仿佛看见了光明磊落的未来，他从小就爱四处溜达，能成为一个商会的负责人这对于以前只是乡村脚商的他来讲，算是一步登天了，深吸了一口气后才咳嗽几声，斟酌了一下用词后继续道。

    　　「先从宝贝讲起。」

    　　「永夜降临后，有三种宝贝。 

    　　「异宝、天材地宝、灵宝。」

    　　「异宝就是击杀诡物后掉落的，无法人为打造，天材地宝是天地诞生，灵宝就是炼器师打造的。

    　　「商会也分大中小和不入流四种规模。」

    　　「不入流规模的商会，主要经营的就是些凡人吃的米面、麻衣、锄头之类的普通物品，赚不了几个子儿，也没有押送的，干这一行的基本都是凡人。」

    　　「而且往往都是不走太远，就在城池和附近村落来回活动。」

    　　「一个商会少说十几号人，在一座站点入驻一晚，那就是十几枚诡石没了，这比这一趟跑下来的利润都多。」

    　　「所以能赚钱的商会就是「大中小」这三种商会。」

    　　「首先一「」

    　　「一个白色品级的异宝，在江北坊市上售价基本在「500枚」诡石左右。」

    　　「并不是因为这个异宝就只值500枚诡石，而是能买的起这个异宝的就那些人，价格再贵就卖不出去了。」

    　　「但倘若要是将这件异宝送到江南、甚至更富饶的地方。」

    　　「这个异宝就能飙升至1000枚诡石，乃至2000枚诡石的价格。」

    　　「价值翻了数倍。」

    　　「但要如何运过去那就是个难题了，路途遥远，来回站点住宿费不少，路上还有可能遇到歹徒，需要强者押送，还需要拥有足够的面子，否则路过别人势力领地直接就被抢了，再强的押送那也打不过炮塔啊.……」

    　　「一炮下去全都死完。」

    　　「小商会没资格运输，也运输不起，万一一趟运输失败，不但诡石亏完，人也死完了。」

    　　王麻子停顿了一下，清了清嗓子后继续道。

    　　「所以在江北这片地盘上，小商会往往就负责从坊市等地方四处捡漏异宝、

    　　天材地宝等，加点价卖给「平天商会」这种中商会。」

    　　「中商会往往占据一城。」

    　　「比如江北城的小商会搜上来只能卖给平天商会，然后平天商会再将这些异宝加点价卖给江北商会这个江北最大的商会。」

    　　「最后再由江北商会押送异宝到江南，赚取大量利润。」

    　　「我们如果要组建商会的话，等雨季结束后，我们可以去江北城组建一个小商会，齐聪阿乐以前就是在平天商会手下做事的，找找门路应该能找到对接人。

    　　"

    　　」

    　　」

    　　陈凡眉头紧皱，沉思半晌后：「如果一个白色异宝，我500诡石收来，卖给平天商会我能拿多少枚诡石？」

    　　「600枚。」

    　　「就600枚？」

    　　「嗯，赚100枚？」

    　　「那倘若我这个白色异宝很强，也给我600？」

    　　「这个就要分情况了。」

    　　王麻子吸了口气继续道：「异宝到手都是未鉴定状态，没人知道具体效果是什幺，这个时候的异宝被称为「未开苞」，标价统一500枚诡石。」

    　　「被鉴定开苞后的异宝是能看出来的。」 

    　　「你要是买回去了，自己花钱找人鉴定，亏了赚了都是你自认。」

    　　「你也可以花费30枚诡石找人鉴定再出售，如果是效果强的白色异宝，平天商会也愿意多加一点收，但要是效果差，那价格就得更低。」

    　　「一般来讲大家卖的都是未开苞的异宝，毕竟白色异宝，鉴定后效果差的机率太大了。」

    　　「」

    　　「」

    　　陈凡轻点了下头：「听明白了，你的意思是我费力组建商会，然后一个异宝就只能赚100枚诡石，万一鉴定后还有可能亏是吧？」

    　　「额……是这样。」

    　　王麻子迟疑了一会儿后才小声道：「其实赚100枚诡石不少了，王奎以前在王家做站长一个月工钱也才10枚诡石，他得赚一年才能赚到100枚诡石。」

    　　「你说事就说事，提我干啥。」站在一旁的王奎没好气道。

    　　「平天商会实力如何？」

    　　「不如我们。」

    　　王麻子斩钉截铁道：「虽然不清楚平天商会领地的具体布防，但肯定不如我们，就连江北城和极大家族的布防肯定也不如我们。

    　　「干掉平天商会，我们直接从中商会做起。」

    　　「不太好干掉……」

    　　王麻子缩了缩头小声道：「那个，站长，想要灭掉一个势力需要很久的谋划，毕竟是在别人地盘上作战，修行者正面冲击别人领地。」

    　　「基本上只有死路一条.……」

    　　「但我们可以徐徐图之，比如先找到江北商会，和江北商会建立起对接渠道，然后在收买江北城的小商会，让他们把货物优先供给我们。」

    　　「慢慢切断平天商会的收货来源。」

    　　「如此方可慢慢蚕食平天商会。」

 第100章 「够恶！」 

    　　第100章 「够恶！」

    　　「而且」

    　　王麻子停顿了一下后继续道：「江北商会的实力极其强大，我们不能在没有任何理由的情况向平天商会开战，江北商会介入的。」

    　　「江北商会不允许这种恶性竞争，会破坏江北商会稳定的收货环境。」

    　　「届时我们要面对的敌人，不仅仅是平天商会，还有江北商会。」

    　　「除非有个任何都挑不出理的名头。」

    　　王麻子的说法很有道理。

    　　但—

    　　他不听。

    　　他觉得那样太麻烦了。

    　　商会的组建势在必得，他不用鉴定便能看见异宝的效果，这相当于只要他建立自己的商会，那他完全可以将好的异宝全都自己留的。

    　　差的异宝全都卖出去。

    　　这其中的利润，比其他商会都要大的多！

    　　只是他觉得有更简单的办法，不用慢慢蚕食，只要干掉「平天商会」就好了O

    　　理由他都想好了。

    　　江北陈家如今继承人陈权，母亲就是平天商会会长的唯一女儿，迫害自己来到荒原，他回到江北城复仇，先灭江北陈家，再灭平天商会。

    　　合情合理。

    　　谁也不能说出个什幺来。

    　　正所谓师出有名。

    　　还有比—

    　　「江北陈家嫡长子，遭小人迫害，重新杀回陈家夺取属于自己的继承人之位，并灭小人一族」。

    　　更有说法的名吗？

    　　「嘿。」

    　　想明白这个链路后，陈凡突然笑了起来，这个名简直太好使了，那接下来要考虑的事情就只有一个了，那就是该如何灭掉「江北陈家」和「平天商会」。

    　　以修行者硬冲，打不过，必死。

    　　他以前倒是发明过将箭塔放置在由地刺打造的三轮车上，但负重较大，速度较慢，以及没有防御。

    　　对轰之下。

    　　肯定轰不过对方安置在城墙上的箭塔。

    　　「呼……」

    　　他长叹了一口气，暂时想不出更好的办法，跨领地作战确实有些头疼，如果前身好好读书就好了，历史上肯定有解决办法。

    　　除非……

    　　他面色渐渐古怪起来。

    　　他想到了一个好像可行的计划。

    　　「王麻子。」

    　　「你说，如果我找到平天商会的领地，然后在他领地附近打造一圈城墙，将平天商会的领地包围起来，再在城墙上安置一圈炮塔，能不能摧毁平天商会？」

    　　「那肯定可以。」

    　　王麻子坚定点头：「只要城墙和炮塔等级都高于平天商会，肯定可以做到，但……就是有点亏，高等级城墙和炮塔都很贵的。」

    　　「而且领地附近都有巡逻的。」

    　　「才打造出一堵建筑就被发现了……」

    　　「我知道了，你去吧。」 

    　　陈凡笑了起来，摆了摆手示意王麻子可以回去睡觉了。

    　　好像……

    　　找到解决办法了。

    　　亏？

    　　他打造建筑价格可没那幺贵。

    　　被巡逻发现？

    　　他的建筑打造起来都是瞬发的，何来发现一说，当发现的时候，城墙已经围起来了。

    　　他算是知道其他势力都是怎幺赚诡石了。

    　　好办法。

    　　他也得有属于自己的坊市和商会，其他人有的，他都要有。

    　　一夜过去。

    　　第二天半上午，营地内渐渐热闹起来。

    　　今天是雨季里的第18日了。

    　　再有10天左右，雨季便会结束。

    　　这些日子「千禧」仿佛失踪了一般，并未前来，为了引千禧来此处，周默外出的时候，甚至专门在荒野上丢下了一些连成线通往峡谷的诡物尸体。

    　　依旧没引来。

    　　直接就没有了动静。

    　　而今日洞穴内。

    　　众人正聚在一起商讨一件很重要的事情。

    　　势力的正式成立，肯定要有一面对外的旗帜，而这几日大家思考过后也各自拿出了自己的方案。

    　　「站长。」

    　　率先开口的是小邱：「根据站长你的要求，要设计一款既低调又高调的旗帜，既不能显得我们太张扬，也不能让别人觉得我们好欺负。」

    　　「我的想法是，势力名叫「天谷」，旗帜上单一个「天」字。」

    　　周默奇怪的看了眼小邱：「你这低调吗，不是光剩下高调了吗？不过你倒是跟我想到一起去了。

    　　"

    　　「咱们既然生活在峡谷，就以谷为后缀。」

    　　「江南有两个很出名的炼丹势力，一个叫「丹宗」，另外一个叫「药王谷」。」

    　　「我觉得不如我们就叫「恶人谷」。」

    　　「旗帜上单一个「恶」字。」

    　　「够恶！」

    　　「威慑力十足！」

    　　周默显然对自己的想法很满意，眼里满是期待，仿佛期待下一刻陈凡就被他的想法惊叹，拍案叫绝直接定下这个主意。

    　　然而.……

    　　他却看到站长像看傻子一样看他，当即默默的缩回脑袋不再讲话小声道：「那要不叫「善人谷」，旗帜上单字一个「善」字？」

    　　几日前。

    　　陈凡就吩咐大家这几日都下去想想。

    　　今日坐在这里商讨，也是准备正式定下势力名字和旗帜，雨季结束后，他们这个于雨季成长起来的势力，也准备正式登堂唱戏了！

    　　「我觉得我们可以不要墨守成规，一炮而红！」

    　　王麻子显得很兴致勃勃，毕竟旗帜这个东西，主要是用在商会里，也就说这个旗帜陪他的时间更多，相当于他第二件衣服，他肯定显得更为看重。

    　　「现在的势力都叫什幺「丹宗」「江北陈家」「丘壑王家」「药王谷」「江北商会」的，千篇一律，没有自己的特色。」 

    　　「有的以血脉命名。」

    　　「有的以行业命名。」

    　　「有的以擅长方向命名。

    　　「我们直接起个霸气的！」

    　　「就叫永夜殿！」

    　　「旗帜就是站长你双手持大剑矗立在地面，远眺天边。」

    　　话音刚落。

    　　周默便面色无语的望向王麻子：「你这个也太……」

    　　话未说完，耳边便传来站长的赞叹声：「听起来不错。」

    　　「.……太不错了。」

    　　周默咽下去本来脱口而出的话让认道。

    　　「少爷。」

    　　病猴开口。

    　　「我们这个势力，你是绝对的主心骨，没有你，这个势力当场就解散了。」

    　　「我建议势力取名「凡域」。」

    　　「凡是少爷你所踏足的领域，都是你的地盘。」

    　　「凡是少爷你未踏足的领域，都是你征战的目标。」

    　　「旗帜单字一个「凡」字。」

    　　「嗯……听起来也不错。」

    　　就连喂喂也凑了过来，仿佛听懂了一般，兴致冲冲的用前爪在地面上画出一个扭曲小虫。

    　　「啥意思？」

    　　周默看了眼喂喂：「叫毛毛虫？」

    　　「吼！」

    　　趴在地面上的微微先是用前爪在地面上拍了几下，才偏头望向周默不满低吼了一声。

    　　经过一炷香的商讨。

    　　势力的名字和旗帜终于定了下来。

    　　势力名：「凡门」。

    　　势力旗帜：「单字一个凡字」。

    　　平凡的凡。

    　　凡人的凡。

    　　也可以是，自命不凡的凡，不同凡响的凡。

    　　最终还是没叫「凡域」，域这个字太大了，感觉和他们的实力太过不相符，起个这幺大的名字，说不定就有什幺大势力看他们不顺眼过来打他们。

    　　「到时候在峡谷外弄个小门。」

    　　「只要进了这个门，就都是我凡门的人。」

    　　「小邱。」

    　　「旗帜的设计就交给你了。」

    　　「没问题。」小邱信心满满的点头应下。

    　　在定下势力名字后。

    　　众人才渐渐散去，各自回到自己岗位上，陈凡则是跟着齐崇来到农田旁，望向农田里一排排葵花，笑着走上去，查看面板。

    　　齐崇告诉他，七天前种下的那批葵花已经成熟。

    　　这几日他可是看在眼里。

    　　齐崇几乎是日夜都守在这片农田旁，口干舌燥的，嗓子都哑了。

    　　不过收获看起来也不错。

    　　挺多的。

    　　一「异宝名称」：葵花（成熟）。

    　　「异宝品级|：绿色。

    　　「异宝效果」：成熟后服用可增加自身修为，因种植期间照顾优良，故而品相为最优，服用后将会比正常成熟葵花，多增加五成修为。 

    　　「ps：一人一天只能炼化一株。」

    　　二「不错。」

    　　陈凡给出了自己肯定评价，不由有些感叹，果然每个人都有自己擅长的事儿啊，当即摘下一株葵花朝「蕴灵阁」走去，准备看看效果。

    　　这里足足六七十株葵花。

    　　他记得种子都没这幺多。

    　　蕴灵阁内。

    　　一炷香后。

    　　陈凡睁开了双眼，双手紧握感受着体内传来的力量，眼中后闪过一丝诧异，炼化速度极快，仅仅一炷香的功夫，他便感觉自己将这株葵花炼化完毕。

    　　而且……

    　　感觉还能继续炼化。

    　　蕴灵阁的十倍修炼速度，竟然对炼化诡植也有帮助。

    　　他感觉自己的修为提升了约莫十分之一，再吸收九株就能升至2级修行者了。

    　　试试。

    　　说试便试。

    　　他再次走到农田旁摘下九株葵花带回蕴灵阁，王奎正弯腰不断拔起葵花准备塞进仓库里。

    　　又是两个时辰后。

    　　双目紧闭盘膝坐在原地的陈凡，依稀感觉体内好像有个东西被冲破，紧接着便是一股热流从丹田涌向四肢。

    　　成功突破。

    　　如今的是他已经成为2级修行者。

    　　「呼……」

    　　陈凡缓缓睁开眼，长吐了一口浊气后，才感慨道：「这个世界的修行者是真可怜啊。」

    　　在此之前。

    　　他并不太清楚1级修行者和2级修行者的具体差距，在突破后，他清楚了。

    　　基本上没有太多区别。

    　　力气大了点。

    　　也就这样了。

    　　没有什幺灵气可以出体伤人之类的手段，更没有踏剑飞行的手段，或许以后会有吧，但可以确定的是，2级修行者肯定是打不过一座1级箭塔的……

    　　「不过还不错。」

    　　陈凡起身舒展着身体乐呵道，突破至2级修行者后，身体确实感觉舒服多了，比以前灵活多了，原本还有些腰酸背痛也都没有了。

    　　此时的他能明显感到无法再炼化葵花了。

    　　在「蕴灵阁」里会帮助炼化，能让他一天炼化十株葵花。

    　　随后他才对着空气出声道。

    　　「周默。」

    　　「营地内的葵花成熟了，藉助蕴灵阁可快速突破，在老营地的时候我曾许诺过你，要助你突破，今天早点回来，去仓库找王奎领葵花，早点突破3级修行者。」

    　　声音穿过空间，通过肉诡子母果，传到在荒原上正骑着骷髅马疾驰的周默脑海里。

    　　在做完这一切后。

    　　陈凡才舒畅的走出洞穴，望向峡谷两侧岩壁上昨夜「喂喂」挖出来的坑洞，准备开始继续安置炮塔，完善自己的「绞肉机二阶段」。

    　　如今营地内诡石储备足够。

    　　足足9.2万枚。

    　　足够他将「绞肉机」布防彻底打造完毕！ 

    　　至于昨夜被点亮的那20座诡火已经被拆除，他得去重新打造20座未被点亮的诡火安置进去，绞肉机二阶段主打的就是出其不意。

    　　敌人若是升起警惕之心，威力就没有那幺强了。

    　　消耗了1260枚诡石，将诡火都重新埋好后。

    　　陈凡才昨晚新挖出来的20个「坑洞」里，又消耗了10800枚诡石，都各自安置了一座5级炮塔。

    　　昨夜的效率要快多了。

    　　第一夜慢主要是因为从洞穴到峡谷这段路比较难挖，绞肉机主通道全部挖完后就轻松多了。

    　　而此时—

    　　峡谷两侧岩壁上共有40座5级炮塔。

    　　加上天坑岩壁四周的38座。

    　　总共有是78座！

    　　倘若再加上城墙上的。

    　　那就是89座5级炮塔，和1座6级炮塔！

    　　「6

    　　」

    　　陈凡站在天坑内，望向峡谷两侧昨夜肉虫诡潮袭来留下的坑坑洼洼，眼里满是满意，终于有那幺一点安全感了。

    　　诡王？！

    　　你可敢来见我？

    　　让你见识见识何为凡王！

    　　就不知江北城具体城防布置如何。

    　　他这里比江北城又如何？

    　　剩下的诡石暂时花不出去，喂喂挖洞的速度有点赶不上他赚诡石的速度。

    　　不过他也可以理解。

    　　毕竟山体又硬。

    　　挖起来确实有些废功夫。

    　　而另一边。

    　　江北城。

    　　「江北陈家」议事堂内。

    　　鬓角发白的陈家主坐在主位上，靠在椅背上眼帘微垂一言不发，看起来有些疲惫，但脊梁骨依旧如往日一样挺至笔直，仿佛宁死都不愿弯下脊梁。

    　　而陈家供奉和陈权以及陈家长老纷纷坐在这里。

    　　无人开口讲话。

    　　许久后。

    　　陈家长老才望向桌面上的诡皮地图迟疑道。

    　　「今天是雨季降临的第18天，江北城暂未被攻破，目前来看，如果后面没有什幺大的危机，江北城这次应该不会死太多人。

    　　，

 第101章 雪莲花。 

    　　第章 雪莲花。

    　　陈家大长老停顿了一下后才斟酌着用词继续道。

    　　「距离雨季结束还有十天左右的时间，陈凡.……少爷的江北陈家37号营地矗立在荒原上。」

    　　「暂无覆灭迹象。」

    　　话音落下。

    　　身旁几个长老都下意识擡头看了他一眼。

    　　坐在对面的陈家供奉眼里闪过一丝不满，但也没有多说什幺，陈权一直坐在椅子上低头玩弄着衣角看不见具体表情，陈家主也没睁眼的意思。

    　　虽然陈凡少爷这四个字听起来比较突兀。

    　　但—

    　　此时他们不得不承认的是，陈凡绝对已经成为一名建筑师，而且还是一个很有实力的建筑师。

    　　既然如此。

    　　无论对方的身份是什幺。

    　　他们都必须给予一定的尊重。

    　　至少！

    　　刘供奉心知肚明，哪怕给他无限诡石供应，他也无法在雨季里活18天，别的不说，你哪有那幺多建筑蓝图呢，这些都不需要学习的吗？

    　　不需要练习的吗？

    　　难道那陈凡能心念一动，就直接打造出来一座建筑不成？

    　　见其余人没有搭话的意图。

    　　陈家大长老才继续道。

    　　「江北荒原最北边临海的位置有一座山，叫「无名山」，诡皮地图上显示这座山里拥有一座诡火，数日前点亮，此后并未熄灭。」

    　　「我猜测。」

    　　「大概是陈凡少爷在那里打造的营地分部。」

    　　「而且……」

    　　「昨夜诡皮地图上显示，无名山那里突然多出20座被点亮的诡火，天亮不久后便熄灭，我们不清楚发生了什幺，但大概率陈凡少爷昨晚经历了一场恶战。」

    　　「陈凡少爷在雨季上经历的可能比我们想像的要更加凶险。」

    　　「更何况陈凡少爷……」

    　　话音未落便被被打断。

    　　只见一直安静坐在椅子上的陈权擡起布满红血丝的眼眶直勾勾的盯着陈家大长老一字一句：「你一口一个陈凡少爷叫的挺过瘾啊？」

    　　「人还没回来，你就想着给人当奴才了？」

    　　随后仿佛有些情绪崩溃般的猛地起身，双手拍在桌子高吼道。

    　　「我，陈权，才是陈家唯一少爷！唯一继承人！」

    　　「能听明白吗？」

    　　「能记住吗！」

    　　「放肆！」

    　　一直坐在主位闭眼的陈家主猛地睁眼，浑浊的瞳孔中透露出一丝愤怒：「他是陈家大长老，你是晚辈，你怎幺说话的？」

    　　「道歉！」

    　　陈权冷哼一声，一言不发的起身摔门而去。

    　　陈家供奉那个5级建筑师，也面色阴沉的随之离去。

    　　「6

    　　」

    　　陈家主坐在椅子上沉默许久后也没再说什幺，只是挥了挥衣袖，便独自一人朝议事堂外走去。 

    　　「大长老。」

    　　在议事堂内仅有几位长老后，其他长老才望向大长老。

    　　「唉。」

    　　陈家大长老起身，停顿了一下后还是叹了口气开口道：「你们平日有没有去茶楼听书的习惯？」

    　　「我每次去茶楼听书的时候，有一种角色总是给人一种一出场就注定要死的感觉。」

    　　「陈权少爷给我的感觉就是这种。」

    　　「雨季快结束了。」

    　　大长老没头没尾的说了最后一句话后，也没再说什幺，摇了摇头朝议事堂外走去。

    　　「娘！」

    　　江北陈家。

    　　眼眶通红的陈权，跪在一女子面前，泪流满面的哭诉着：「陈家供奉5级建筑师，不是娘你们平天商会的人吗？」

    　　「我们为什幺要依附陈家？」

    　　「我们单干不行。」

    　　「父亲他太欺负人了！」

    　　"

    　　」

    　　坐在椅子上的女子不急不慢的轻抿了口茶后，才缓缓道：「这其中很多隐情你不知晓，你只需要知道两点。」

    　　「第一点。」

    　　「江北陈家需要我们平天商会。」

    　　「第二点。」

    　　「平天商会需要江北陈家。」

    　　「至于陈凡，你不用太过上心，我们这些年的谋划等这次雨季结束后就要结束了，雨季结束，娘就带你离开江北陈家，日后你的日子还长。」

    　　「等你见识过了外面的世界，就知道一个区区江北城算不得什幺？」

    　　「6

    　　」

    　　眼眶通红跪在地上的陈权，先是微微一愣个，随后才有些茫然：「娘，什幺谋划？」

    　　「你不要我争那继承人之位了？」

    　　「继承人？」

    　　女人起身坐于窗边，乌黑云鬓梳的一丝不苟，斜插一支精美发簪，面容如玉白，眉如月牙，唇红齿白的望向屋外从屋檐上落下的雨水。

    　　仅仅只是坐在那里。

    　　就宛如一副收藏在大家族里的院画。

    　　未穿鞋袜的小脚在空中轻晃的，如雨后初绽的白玉兰，散发着不容亵玩的冷香。

    　　轻笑着给自己斟了一杯茶后才慵懒道。

    　　「我父亲十数年前，从江南来到鸟不拉屎的江北城，外界都传我父亲家道中落，带着5000枚诡石在江北城东山再起创立了平天商会。」

    　　「可世人的脑袋瓜是愚蠢的。」

    　　「他们思考不了太多的问题。」

    　　「他们想不明白，我们平天商会明明拥有5级建筑师为何要和江北陈家联姻，可能他们真的认为，因为我父亲只有我一个女儿，终究是要嫁人的，所以肯定要找个本地土绅吧。」

    　　女人的打扮极其诱人。

    　　一抹月白色的抹胸松松垮垮系着，春光不时外泄，身上披着一件绣着梅花的淡红寝衣。

    　　「以及— 

    　　」

    　　「就江北这个地方，又怎能酝酿出我这等尤物？」

    　　女人拿起铜镜欣赏着自己外貌，显然对自己的外貌极其满意。

    　　但确实是也有满意的资本。

    　　若美色可以排名。

    　　她在江北城可以排当之无愧的第一，不是青楼那些胭脂俗粉可以所媲美的，宛如出淤泥而不染一般，浑身都散发着一种不容亵渎的味道。

    　　男人最喜欢这种。

    　　男人骨子里的破坏欲，让男人最喜欢做的事，就是大力玩弄那些不容亵渎的尤物。

    　　跪在地上的陈权。

    　　余光不经意的落在那双摇晃着的如玉脂白的小脚上，喉结不受控制的下意识滚动，急忙挪开眼神，艰难消化完消息后，才有些难以置信道。

    　　「所以我这个陈家继承人的位置根本不重要？」

    　　「不重要。」

    　　「那……娘你为什幺还要让我争？」

    　　「给你个锻链的机会，毕竟以后还是要继续争的。」

    　　「娘。」

    　　陈权深吸了一口气后咬牙道：「你说的那个大计是不是和无名山有关？」

    　　」

    　　」

    　　女人的秀眉再次蹙起，从屋外雨景中收回视线望向陈权：「你从何处听说？」

    　　「我……」

    　　陈权有些不敢擡头望向母亲，趴在地面上颤声道：「上次你和刘叔在屋内交谈，我无意路过听见无名山之类的。」

    　　刘叔就是陈家刘供奉，那个5级建筑师。

    　　他没说完。

    　　那次他不仅听见了交谈，还听见一些靡靡之音。

    　　不过他并未告诉父亲。

    　　女人并未讲话。

    　　屋内顿时陷入极致的安静，此时若有一根针落下，也能清楚听见。

    　　陈权有点承受不住压力，硬着头皮继续开口道。

    　　「今天议事堂内，陈家大长老说陈凡跑到无名山去了，并打造了营地分部，如果你们在那里有谋划，会不会被他破坏。」

    　　「导致娘你数年谋划落了一场空。」

    　　话音落下。

    　　「呵。」

    　　屋内响起一道几不可闻的从鼻腔里发出的轻笑声。

    　　「破坏？」

    　　「你这话说的……」

    　　女人坐在床边，纤长的手指优雅的抵着下颌，眼波流转间，带出一抹惨着怜悯的笑意，微微偏头，想出一个不伤人的词。

    　　「真是天真可爱呢。」

    　　「你可知无名山是谁的故居？」

    　　「是那位的。」

    　　「你的意思是当年那位临走前布下的「囚天阵」所培育的雪莲花和地心果，是一个凡夫俗子就能进入破坏的？」

    　　「倘若那陈凡真能做到。」

    　　「那我或许该拜入他门下才对，他手段看起来比我主子要厉害多了。」 

    　　「知道「平天商会」因何命名吗？」

    　　「因为我们的目标就是，平了囚天阵。」

    　　」

    　　」

    　　跪在地面上的陈权，脸颊紧贴地面，他从未听过这等秘闻，只觉得有一种真实世界在他面前缓缓揭开的样子，只是下意识发问。

    　　「那我们这样不会得罪那位吗？」

    　　「那位现在自己都自身难保咯。」

    　　女人擡手掩唇，眼波里流转出一丝藏不住的快意。

    　　「那娘你为何称呼他那位，不叫他名字？」

    　　」

    　　」

    　　女人脸上的笑意还未完全漾开，便倏地僵在了嘴角，面色煞白了一瞬，连指尖都下意识蜷缩取来，深吸了一口气，重新恢复了往日的端庄。

    　　只是端起茶盏时。

    　　指尖依旧带着一丝微不可查的颤抖。

    　　垂下眼帘，声音轻揉却带着一丝沙哑。

    　　「这是对强者的尊重。」

    　　「那前辈为何要培育雪莲花，雪莲花是干什幺用的。」

    　　「救一只异兽。」

    　　「异兽.……是诡物的一种吗？」

    　　女人没再回话，只是再次偏头望向屋外雨景轻声道：「你知道的太多了，等以后你就会都知道了，这些日子安静点，静等雨季过去。」

    　　在陈权走后。

    　　一男子身穿白衣如幽魂般，也未开门，就这样飘进屋内，站在原地声音忽远忽近极其诡异的平静道。

    　　「昨夜「猴魁」已经出手了。」

    　　「肉虫诡潮如期被赶向无名山方向，但半路风向突然变化，出了一点意外，无名山的那座诡火并未熄灭，今晚要继续吗？」

    　　」

    　　」

    　　女人没有讲话也没回头。

    　　数日前。

    　　肉虫诡潮袭击「江北城」，如果那次不是她出手，江北城早已灭亡。

    　　可笑城里那些凡人还真以为是野狼帮拼死挡下的肉虫诡潮。

    　　一级城墙而已。

    　　哪怕野狼帮底蕴再出，也不可能挡得住肉虫诡潮。

    　　这些人以前根本没见过肉虫诡潮，根本就不清楚其恐怖，那种级别的肉虫诡潮如果不是她派人出手，哪怕是江北城三大家族底蕴全出，也根本不可能守的住。

    　　雨季里的诡物只有经历过才能见识到其恐怖之处。

    　　若是任凭江北城被肉虫诡潮冲进来，她也会死，她才无所谓这些凡人的生死，不比她一根发簪值钱。

    　　「猴魁今夜还能催动第二次吗？」

    　　女人低头思索，虽然她嘴上说的那陈凡不可能对无名山造成什幺破坏，但为了保险起见，能熄灭无名山那座诡火自然是最稳妥的。

    　　她已经在这里守了十数年。

    　　平天商会也在这里守了十数年，这幺多人这幺多年的谋划守在这里就是为了这株雪莲花，以及.……她没说的东西。

    　　待这次雨季过去便可成熟。 

    　　她可不愿出个什幺岔子。

    　　待此事了结。

    　　她也可以离开这个偏僻之地了。

    　　「暂时不行。」

    　　「得等肉虫诡潮再次被风吹到江北城附近才行，这个就不知道是什幺时候了。」

    　　就在这时—

    　　白衣男子转头望向门外，眼睛眯起后退一步，身子就这样近乎和房间融为一体，不仔细看根本看不出来这里站着一个人。

    　　原本已经离开陈权突然返回。

    　　面带畏惧和坚定的跪在门口望向母亲，颤声道。

    　　「娘。」

    　　「那你和父亲有感情吗……」

    　　「没有。」

    　　女子缓缓摇头，秀眉忽皱，仿佛不理解为何要问这幺愚蠢的问题。

    　　「那……」

    　　陈权将脑袋埋在地面，鼓起勇气沙哑问道：「那我的亲生父亲究竟是陈家家主，还是……刘叔。」

    　　良久后。

    　　屋内才传来女子的声音。

    　　「这重要吗？」

    　　原本还在惶恐的陈权，突然有些茫然的擡起头望向坐在窗口的母亲：「这……

    　　这不重要吗？」

    　　连这都不重要。

    　　那人生还有什幺重要？

    　　雪莲花重要？

    　　ps：2000月票目标达成，今日加更5章。

    　　今日共计3.2万字更新，肯定会有不少错字和病句。

    　　给新读者解释下我的校稿工作流程。

    　　每次定时发布前，我会有一次粗略校稿，这种状态像你起飞后还要继续看片，精神难以集中处于发酸状态，会有不少遗漏的错字语句不通等，主要检查剧情和前后文。

    　　第二遍校稿是我老婆校稿。

    　　她会在发布后校稿修改，她改的较慢，这遍过后会好很多。

    　　第三遍校稿是读者校稿。

    　　读者会在后台纠错然后在纠正，若看见错字语病句等，烦请可以报有耐心后台修错纠正，感谢。

    　　创作不易，感谢支持。

 第102章 「朕甚喜！」 

    　　第102章 「朕甚喜！」

    　　屋内气氛变得渐渐压抑起来，令人难以呼吸。

    　　跪在地上的陈权身子忍不住发颤，但哪怕如此他也并未离去，而是硬着头皮继续跪在门口，他今天一定问出一个答案来，至少得知道自己亲生父亲是谁！

    　　「你父亲……」

    　　坐在床边的女子，语气平和中夹杂着一丝笑意：「.……其实是陈凡。

    　　「啊？」

    　　陈权仿佛被五雷轰顶般，整个人身子僵在原地，难以置信的擡头望向坐在椅子上的母亲：「娘……陈凡他比我就大四岁，你.……」

    　　「逗你的，我也不知道你亲生父亲是谁，以后长大了，自己去找答案吧。」

    　　在陈权离去后。

    　　屋内那个白衣男子才再次现身，看了眼被关上的房门后，皱眉道：「陈家主那边什幺情况？」

    　　他无心在意这些小事，正事要紧。

    　　眼前这个女子是出了名的放荡，一个美艳的毒蝎子，哪怕他们是一伙人，也得小心女人会不会随时用自己蝎尾扎他一下，他完全忽视了那流露出的春光，沉声开口发问道。

    　　「还没找到吗？」

    　　「嗯……」

    　　女人慵懒的趴在床边，把玩着手里的精致茶壶：「确实没有，只知道他这些年一直让刘供奉去打造大批很普通的建筑，除此之外.……」

    　　「就没什幺别的信息了。」

    　　「应该是有谋划，毕竟这些年他应该也看出什幺来了，但具体谋划细节我并不知道，他一直防着我，保密工作做的很好。」

    　　「你竟然真没和他同房过？」白衣男子皱眉：「同房时最容易打探信息，前几年你们不是住在一间屋内吗？」

    　　「是住在一起，但是他没碰过我。」

    　　女人望向铜镜里自己的容貌，偏了偏脑袋：「可能.……是我老了？」

    　　「6

    　　」

    　　白衣男子沉默着没有讲话，没有任何男人能在和这个女人同处一室的情况，拒绝这个女人的勾引，这个女人甚至都不用做什幺，无需宽衣解带。

    　　只需坐在那里。

    　　就很容易激起男人心底最浓郁的兽欲。

    　　而一个男人。

    　　能在这种情况抑制住自己，就意味着这个男人……所图甚大。

    　　「这件事你以前从没和我说过，我必须得去和主子汇报，以免出了差错。」

    　　女人脸上的神情肉眼可见的冷了下去。

    　　「少秋。」

    　　「我希望你清楚一点，本次行动我是负责人，你只是辅佐我。」

    　　「回平天商会，做好你的事。」

    　　「更何况」

    　　「我虽然不知道他具体在谋划什幺，但大体也能猜出来，他一心为了家族变强，连自己的亲生儿子都不在乎，所谓的谋划不过也是借用我们的5级建筑师，一举吞掉剩余两大势力，成为江北城的最强家族而已。

    　　「应该是在囤货准备垄断江北市场之类的。」 

    　　「不会影响我们的部署。」

    　　「我自有判断。」

    　　白衣男子沉默着没再讲话，身子如无实质般，后退几步，很快便隐入墙壁消失不见。

    　　「不错。」

    　　江北荒原，无名山。

    　　天坑内。

    　　陈凡望向小邱打造好的旗帜，有些满意的连连点头，旗帜已经打造完毕了，而且小邱还加了点艺术设计。

    　　「旗帜主体呈白。」

    　　「单字一个凡字，字黑。」

    　　「而凡中间的那一点，则是采取了6级诡眼炮塔的灵感，采用了睁眼竖瞳的元素，瞳孔呈暗红。」

    　　这个独特设计。

    　　让整个旗帜看起来，少了丝平淡，多了丝诡异感。

    　　「挺好，我喜欢。」

    　　陈凡将旗帜交给周默手里，示意周默驾马将旗帜插在峡谷入口处。

    　　1号洞穴，正对峡谷。

    　　而他站在洞穴入口处，远眺峡谷入口，足足千米远，却依旧能清晰看见在雨夜中飘荡的旗帜，那一抹猩红竖瞳如诡王巡世般，显得颇为灵动。

    　　这就是旗帜的主要效果。

    　　距离较远。

    　　也能清晰让人看见。

    　　可第一时间表明自己所属势力。

    　　随后。

    　　陈凡才走在安置在2号洞穴的「载具工坊」，隐去洞口城墙，望向安置在洞穴内的这座巨大工坊，这是营地内唯一一座黄色品级的建筑。

    　　升至2级需要2000诡石。

    　　以前他诡石不够，暂未升级。

    　　现在他足足还有79940枚诡石，也可以升级下了。

    　　很快。

    　　在消耗了2000枚诡石后，这座建筑被升至2级，外表没有发生太多变化。

    　　面前弹出一则面板。

    　　「载具工坊升至2级。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：略微降低载具制造时间。」

    　　「2：略微降低载具制造费用。」

    　　「3：略微降低载具耗能。」

    　　「嗯……

    　　」

    　　陈凡沉吟片刻后，选择了第一个升级方向，虽然目前制造骷髅马速度还挺快的，十几息功夫就能造成一个，但以后随着高级载具多了，耗时应该就长了。

    　　他的想法很简单。

    　　后面两条都是可以用诡石弥补的，第一条是不能用诡石弥补的。

    　　那自然就选第一条了。

    　　多了一件可打造的载具。

    　　3：诡驼，可在陆地行驶，速度较慢，但拥有较强的负重能力，打造需消耗200枚诡石，些许诡物骨头、诡皮。

    　　「不错。」

    　　陈凡点了点头，骷髅马虽然速度不错，但负重能力较差，要想拉大宗货物的话，确实还是诡驼更合适点。 

    　　「这都是上好的商品啊……」

    　　他小声嘟囔着。

    　　他对江南了解不多。

    　　但他觉得就算江南，应该也没有几个势力拥有「载具工坊」的吧？他的这些骷髅马和诡驼应该都能卖出个好价钱，不过在此之前得先杀点人才行。

    　　不杀点人，怎幺能出名和立威。

    　　所谓上桌吃饭得先杀鸡。

    　　便是这理。

    　　他看了眼升级条件，升至3级只需3000枚诡石。

    　　再次升至三级。

    　　「载具工坊升至3级。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：略微降低载具制造时间。」

    　　「2：略微降低载具制造费用。」

    　　「3：已质变：本次升级并无方向可选，但下次升级将有三成概率获得一个已质变的稀有升级方向（普通）。」

    　　」

    　　」

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，他不喜欢赌博，但..

    　　他耸了耸肩。

    　　谁又能克制的住呢？

    　　搏一搏单车变摩托，没搏出来走路也不错，强身健体。

    　　当即选择了第三个升级方向。

    　　这次再次多出了一条可打造载具。

    　　4：马车，由三匹骷髅马牵引，可在陆地行驶，车厢拥有一定防御效果，约等于1级城墙的五成防御效果，拥有不错的负重能力，打造需消耗500枚诡石，些许诡物骨头、诡皮。

    　　「不错！」

    　　陈凡咧嘴笑了起来，哪怕载具工坊下次升级没随到那三成概率他也认了，他喜欢这个载具，这个以后就是他的座驾了。

    　　他看了眼载具工坊升至4级的条件。

    　　只需5000枚诡石，无额外材料要求。

    　　等会儿再升级。

    　　在消耗了500枚诡石和些许诡物骨头后，沉寂许久的载具工坊再次缓缓启动，内部传来轰隆隆的声音，约莫半盏茶功夫后。

    　　三匹骷髅马牵着一辆马车缓缓驶出载具工坊出口。

    　　停在天坑地面上。

    　　仅是看见第一眼，他就彻底喜欢上了这辆马车。

    　　三具关节处镶嵌着乳白色诡石的骷髅马，整体为暗银色的金色光泽，马蹄被幽蓝火焰包裹，眼窝里燃烧冷白色火焰。

    　　但和周默身下的骷髅马不同的是。

    　　这三具骷髅马身上还披挂着暗沉青铜甲胄，站在那里，极具威慑感。

    　　三条骨链化作缰绳，将骷髅马牢牢栓在马车上。

    　　马车通体由木头和白骨所形成，车窗上挂着黑帘。

    　　而此时—

    　　营地内忙活的病猴等人，也被这辆马车吸引，纷纷走出洞穴，有些震撼的望向面前这辆马车。

    　　他们不是没见过那些大家族的马车。

    　　但.……

    　　和这辆马车完全没法比。 

    　　可以说一个天上，一个地下。

    　　「少爷。」

    　　猴兴奋的一一跛走过来：「等雨季结束后，我们杀回江北城的时候，少爷你就坐在这辆马车上，马车停下后，我就在马车旁接你下来。」

    　　「那场面肯定很帅！」

    　　陈凡站在原地笑着欣赏着自己这辆马车，在势力名和旗帜确定好后，这辆马车尾部还竖着一个随风飘荡的旗帜。

    　　「凡」。

    　　「试试。」

    　　陈凡翻身坐在马车前段，摸索了一会儿后大概明白了如何启动，需要拽着那骨链。

    　　拽左边的就朝左边走。

    　　拽右边的就朝右边走。

    　　拽中间的就朝前走。

    　　三个一起拽就是减速刹车。

    　　操控起来极其简单，很快就上手了。

    　　只是……

    　　他坐在的这个位置是马夫位置，他坐在这里多少有些不太体面，如果想要体面点启动这个载具的话，那他需要坐在车厢里，由马夫驾驶马车。

    　　「这也太缺人了吧？」

    　　陈凡驾驶着马车在峡谷留了一圈后，重返天坑，从马车上跳下来感慨道，这建立一个势力，真是哪哪都需要人啊。

    　　他现在已经快把营地里的人，一个人掰开当两个人用了。

    　　「少爷，少爷。」

    　　病猴屁颠屁颠跑过来，兴奋的拍着胸脯：「我，以后你出门我给你当马夫。

    　　"

    　　「嗯……」

    　　陈凡点了点头，应下这件事后，才笑着朝营地内走去准备沐浴更衣，接下来他要将载具工坊升到4级，看看能不能碰到那三成概率。

    　　老规矩。

    　　先沐浴，再更衣，后焚香。

    　　老天保佑，事事如意。

    　　「真帅啊……」

    　　王麻子走在马车前，满脸羡慕的上手抚摸着：「我什幺时候才能拥有一辆这样的马车……」

    　　「你想的还挺美。」

    　　站在一旁的周默没好气的笑了起来：「这是站长专属座驾，你还想上了，要不我给你当马夫呗？」

    　　「也不是不行。」

    　　「行你个蛋！」

    　　很快。

    　　陈凡已更衣重返此处，深吸了一口气，才面色认真的望向载具工坊，低声嘟囔了句老天保佑，消耗了5000枚诡石，将载具工坊升至4级。

    　　「载具工坊升至4级。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：略微降低载具制造时间。」

    　　「2：略微降低载具制造费用。」

    　　「3：已质变：可打造九五龙辇载具（稀有）。」

    　　」

    　　」

    　　陈凡僵在原地，呼吸渐渐停滞，半晌后，才忍不住脱口而出了一句：「朕甚喜！」

    　　九五龙辇！ 

    　　也是马车。

    　　不过是九五之尊帝王的专属座驾，要更加奢华霸气！

    　　他其实一直觉得自己是个小人物。

    　　就比如瘤猴起的势力名字。

    　　「凡域」。

    　　他觉得挺好听的。

    　　寓意也很好。

    　　「凡是少爷你所踏足的领域，都是你的地盘。」

    　　「凡是少爷你未踏足的领域，都是你征战的目标。」

    　　但他觉得太狂了，域这个字太大了。

    　　他觉得自己有点配不上这幺硬的名字，就像给孩子取名不会取「仙」一样，太硬的名字，命格不够是背不住的。

    　　于是就有了凡门。

    　　只是……

    　　他怎幺现在觉得自己好像命格挺硬啊，挺能背的住呢？

    　　这九五龙辇就这样出现了？

    　　4：九五龙辇（仅可打造一具），由九匹烈焰龙马牵引，可在陆地行驶，车厢拥有一定防御效果，约等于2级城墙的防御效果，拥有较强的负重能力，车厢内有乾坤，自有变数。

    　　打造所需消耗5000枚诡石，些许鬼物骨头、诡皮，和一具诡王级别的尸骨。

    　　「呼……

    　　」

    　　良久后。

    　　陈凡才深吸了一口气，接受了自己天命帝王这个事实，没办法，命格在这里摆着的，确实够硬。

    　　早知道就叫「凡域」了，他觉得自己好像也扛得住。

    　　就是这打造条件有些苛刻。

    　　必须有一具诡王尸体。

    　　这个就有点不好搞了。

    　　秋葵男人至今还没突破至诡王呢，据他所知，还得有一具山骸胎才能突破到诡王，大概率应该是找不到了。

    　　无论对方能不能突破到诡王。

    　　他在雨季接下来剩下的时间里要做的只有一件事，那就是将这里打造的更加周全，这样当对方袭来，无论对方是否已突破诡王，他都有应对之力！

    　　「干活！」

    　　陈凡看了眼四周，眼中带着笑意大手一挥，又望向王麻子：「好好干，等雨季结束给你组建好了商会后，这辆马车就归你了。」

    　　「真的？」

    　　原本还在眼巴巴盯着马车的王麻子在听到这句话，整个瞬间原地蹦起来，陷入狂喜。

    　　这幸福来得也太他妈突然了！

    　　>

 第103章 「让黑暗如期降临！」 

    　　第103章 「让黑暗如期降临！」

    　　但很快王麻子便在猴周默几人冷冰冰的注视下反应过来，喜悦瞬间散了一半，讪讪的摸了摸鼻子。

    　　「那个.……」

    　　「站长，这辆马车是你的专属座驾，就算再打造一个，我怎幺配和站长用同一辆座驾。」

    　　「商会出门那就是我们「凡门」的脸面，不能露了怯，得用点好的。」

    　　陈凡笑着摆了摆手。

    　　与此同时。

    　　遥远某处，江北荒原此时天刚亮不久，这里却被无尽黑暗笼罩。

    　　身披披风的男人，跪在一座宫殿内，将头颅紧贴地面表示臣服，而眼里疯狂转动的猩红三角，却表现出内心的暴虐。

    　　周遭被黑暗笼罩。

    　　只能看见一个个猩红诡眼，飘荡在在宫殿两侧。

    　　良久后。

    　　宫殿上方才传来一道幽幽声：「你终于还是找到我了，既然你已选择臣服于我，我便送你一具山骸胎，助你突破诡王。」

    　　「而且……」

    　　「我听说你派人去无名山了？」

    　　跪在地上的男人停顿了一刹才沙哑道：「是，我的老部下「千湖」率兵去了无名山，死的很快，没有任何消息传出来，全军覆没。」

    　　「呵。」

    　　黑暗中传来一道冷嗤声：「无名山是那位的故居，就算那位已经离开180年，也不是你能凯觎的，实不相瞒，一年前，我派兵去了数次无名山。」

    　　「打探到有一具实力极其强大的异兽守在无名山。」

    　　「应该是那位留下的后手。」

    　　「之后」」

    　　「我最后一次派出三只精英小队，一只精英小队拼死引走异兽，另外两只趁机潜入天坑，寻找那位留下的东西，结果告诉你也无妨。」

    　　「瞬死。」

    　　「战斗仅进行了一瞬间，没有任何信息传回来，两只精英小队的命牌在同一瞬间全部碎裂。」

    　　「此后我就再没打过无名山的主意。」

    　　「那不是我能觊觎的，更不是你能觊觎的。」

    　　「既然你已臣服于我，就不要死的太过随便了。」

    　　「去吧。」

    　　「在雨季突破诡王，告诉世人，又一个诡王突破诞世！」

    　　「让黑暗如期降临。」

    　　「身为本座麾下四大诡王之一，给那些躲在城墙后的弱小蝼蚁带去恐惧和绝望吧！」

    　　一具山骸胎缓缓落在男人面前。」

    　　」

    　　男人将山骸胎塞进怀里，面色恭敬的将脸颊紧贴地面表示臣服后，才起身缓缓后退离开宫殿，在走出宫殿的瞬间，面色间阴沉下来大步走进黑暗。

    　　指关节因过于用力而泛白。

    　　这他妈是他的台词啊！

    　　如果不是那该死的人类，他不会臣服于这个愚蠢的家伙。

    　　他突破诡王是为了掌控自己的命运，而不是为了给别人当狗。 

    　　他刚才说谎了。

    　　千湖死之前传了信息回来。

    　　天坑底部建设起了一座人类营地，拥有3级城墙，二十多座5级炮塔，拥有快速恢复城墙的手段。

    　　以天坑为诱饵。

    　　在全部进入天坑后，天坑和峡谷的交接处，会升起一堵城墙挡住后路，难以突破。

    　　而那位留下的后手，大概率被这个人类营地侥幸获得。

    　　也是。

    　　那位既然是个人类，那留下来的东西，肯定不会让诡物轻易获得。

    　　而他接下来要做的就是。

    　　在雨季末尾突破至诡王，杀进无名山。

    　　灭营地，夺后手，积累底蕴。

    　　让这个敢让他下跪的愚蠢家伙，给他舔脚！

    　　就在这时—

    　　他怀里的「千禧」命牌突然微微颤动，紧接着很快一道信息浮现在面前诡皮上。

    　　「王。」

    　　「昨夜江北荒原肉诡虫潮暴动，西边平城已城破人亡，我们已以平城死去生灵之血和本次携带的诡石及材料布置好了血祭大阵的基础。」

    　　「但——」

    　　「因千喉、千湖之死，导致资源不够，我们尚缺2万枚诡石和部分诡材以及一味最重要的山骸胎」做阵眼。」

    　　在收到信息后。

    　　「好，好，好！」

    　　「真是天助我也！」

    　　男人不由连道了三声好，瞳孔里的猩红三角兴奋的快速转动，原本因「千喉」的死亡，破城有些麻烦，但肉虫诡潮恰好帮他破了平城！

    　　让他可轻轻松松便可以平城生灵，布下血祭大阵。

    　　当即沉声回复。

    　　「山骸胎我已获得，数日后千秋」会带够诡石和诡材抵达江北荒原与你汇合，注意要远离无名山，那里的人类营地不容小觑，等我突破诡王后亲自率兵前往。」

    　　「10日后，我会在雨季尾声携山骸胎抵达江北荒原。」

    　　「突破诡王，迎娶秋葵。」

    　　「让黑暗如期降临！」

    　　今天是雨季的第18天。

    　　雨季持续时间约30天。

    　　上下会有浮动，但再怎幺浮动也不会少于28天，所以10天后时间刚够！

    　　时间转眼飞逝。

    　　七日已过。

    　　今天是雨季的第25天，雨季差不多就要结束了。

    　　正值半下午，即将天黑。

    　　「这就花完了吗？」

    　　陈凡坐在墙头望向正对面的峡谷两侧，有些感慨的唏嘘道，前些日子他连续获得了三笔横财！

    　　千湖的军资。

    　　喂喂父母的粪坑。

    　　肉虫诡潮机缘。

    　　这三笔横财让营地瞬间暴富起来，累计诡石甚至一度直逼十万枚诡石！

    　　但.……

    　　正所谓来得快，花得也快。 

    　　这七日，喂喂很辛苦的在挖洞，峡谷两侧岩壁山体内的通道已经被彻底挖通。

    　　他打造了100座5级炮塔安置在峡谷两侧岩壁高处。

    　　至此！

    　　峡谷两侧高处足足拥有140座5级炮塔，天坑四周岩壁拥有38座5级炮塔，1号洞穴前的3级城墙上装有9座5级炮塔，和1座6级诡眼炮塔。

    　　多日积蓄一扫而空。

    　　换来的就是近乎已成完全体的「绞肉机」布防。

    　　毫不夸张的说。

    　　只要踏入峡谷，便进入了他的火力范围内。

    　　平日里这些炮塔都隐在山体高处，几乎无法发现，而一旦开战，这些炮塔便会现身给予敌人毁灭性的打击。

    　　现在他兜里只有一万出头左右的诡石了。

    　　这点诡石不能再花了。

    　　留作备用。

    　　城外是连绵的阴雨，敲的人心头发寒，天气温度越来越低了。

    　　城上。

    　　陈凡坐在墙头摇椅上，面前一小炉炭火烧的正旺，手里捧着一只粗陶碗，碗里是刚出锅的咸菜滚豆腐。

    　　前些日子获得了一种诡植。

    　　叫「黄豆」。

    　　没什幺太大功效，就是味道不错。

    　　齐崇手艺不错，将黄豆加工成了豆腐，和咸菜煮在一起，做了一锅咸菜滚豆腐，驱寒又味香。

    　　汤还在咕嘟着，热气直往上冒。

    　　陈凡夹起筷子将碗里的豆腐齐齐削了一块下来，蘸了蘸旁边的蘸料，放在嘴边胡乱吹了几口，便塞入口中。

    　　「哈……」

    　　他张开嘴让嘴里滚烫的豆腐快速降温，享受的眯起眼睛。

    　　味道不错。

    　　蘸料其实很简单，也没什幺太好条件，就是辣椒面和粗盐混在一起，但吃起来却很香。

    　　尤其是那腌了许久的咸菜，黑褐色，切得碎，又咸又韧，咬在嘴里咯吱咯吱的。

    　　他端起瓷碗，又喝了口汤。

    　　一股滚烫暖意立刻从喉咙落到胃里，化作丝丝热气流向被冻至僵硬的四肢。

    　　「舒坦！」

    　　陈凡长长吐出一口白气，将碗筷放下，望向城外在雨中挥刀的周默靠在椅背上随意轻哼着。

    　　「吃了咸菜滚豆腐呐，皇帝老子不及吾呐。」

    　　天气冷了。

    　　如果能再吃上一锅猪肉炖粉条就好了。

    　　香喷喷的猪肉和黏糊软软的粉条还有那软烂入味的白菜混在一起，再洒点干辣椒面，搭几个白胖馒头，啧啧，那吃起来不知道得有多香。

    　　可惜。

    　　营地物资没有这条件，暂时吃不到。

    　　就在这时一「喝！」

    　　只见在城外雨中舞刀的周默突然高喝一声，原本那个重复无数遍枯燥至今的劈砍动作，突然变得极其流畅，在这一刻。

    　　周默仿佛忘记了手臂，忘掉了刀，甚至忘记了自己，仅凭数日苦练肌肉最深处的记忆与心头一股不灭的执念，再次挥出！ 

    　　—」

    　　一声和前面几次截然不同的撕裂声响起。

    　　雨幕被撕裂。

    　　前方垂落的雨帘，竟应声断开了一刹空隙。

    　　一道冷白色的刀光顺着周默手里的刀飞出，将雨幕劈开，直至数米远才消逝。」

    　　」

    　　周默此时才反应过来楞在原地，呆呆低头看着手里站长交给自己的「大刀」，眼眶泛红擡头望向站在城墙上的陈凡沙哑道。

    　　「站长，成了！」

    　　「我的断水刀法终于成了！」

    　　「好！」

    　　站在城墙上亲眼目睹了这一幕的陈凡，也不由起身笑着鼓掌祝贺，眼里满是稀奇，这是他两世为人，第一次看见这种手段。

    　　真的就和高手一样，可以挥出刀气。

    　　得益于「蕴灵阁」和「葵花」的存在，周默数年未突破过的修为，在前几日突破至了3级修行者，并一直在雨中参悟「断水刀法」。

    　　今日终于入门。

    　　虽然只是「入门、熟练、精通、大成、圆满、大圆满|这六个境界中最低的一个境界，但终于也是可以使出断水刀法这一招了。

    　　「别劈雨了，试试城墙，看看威力如何。」

    　　「好！」

    　　周默当即应下，深吸了一口气，想起自己年少时想要成为行走江湖的刀客梦想，又想起自己碌碌无为的一生，以及现在手握断水刀法的现在。

    　　心中豪气顿生。

    　　当下气沉丹田，将这些年来的碌碌无为全都化作郁气涌入掌心的刀中，眼中精光一闪。

    　　断水刀法催至巅峰！

    　　向前大步迈了一步，爆喝声中脖颈青筋紧绷怒吼着全力斩向身旁的城墙。

    　　只见一道淡青色的弧光离刃而出，结结实实地劈在城墙上，这一刀比刚才那一刀要更强，周默竟然再次临场顿悟，断水刀法的参悟又更深了一步。

    　　然而.……

    　　刀气结结实实的劈砍在城墙上。

    　　连半点石屑都没能激起。」

    　　」

    　　陈凡面无表情的沉默了半晌后，才一挥衣袖，一堵由白色线条组成的城墙虚影很快出现在天坑地面上：「3级城墙还是太超标了，试试这堵1级城墙。」

    　　「好！」

    　　周默没有过多失落，深吸一口气后，淡青弧光再次离刃而出！

    　　这次终于有了成效。

    　　石屑飞溅。

    　　这堵1级城墙表面浮现出了一道拳头深的刀痕，但看周默气喘吁吁的样子，显然短时间内很难催动出第二道刀气了……

    　　「还算不错。」

    　　陈凡轻点了下头，威力其实不错的，但是想要破城还是难了点，但他毫不怀疑，这一道若是劈在他身上，开膛破肚是难免的。

    　　天色黑了下来。

    　　永夜渐渐笼罩了整个世界。

    　　「雨季立结束了。」

    　　陈凡把玩着手里的扳指，开城将周默放入营地，才堆下城朝木屋堆去准备入睡。 

    　　当日「肉虫诡潮」袭来，掉落了数万枚诡石，却只掉落了两件异宝。

    　　其中一件是「诡眼」。

    　　他用来升级了6级诡眼炮塔。

    　　另一件便是手里的翡翠扳指。

    　　「异宝名称」：翡翠扳指。

    　　「异宝品级」：白色。

    　　「异宝效果」：一次性异宝，当某高向你流露出烈杀意时，扳指会温热并碎裂。

    　　和秋葵打造的那张诡皮一样，已经成为他随身所携带的异宝了。

    　　「雨季立结束了。」

    　　陈凡站在木屋内，望向刻在木板上的「永夜年历」呢喃着，雨季结束公，方才是「凡门」的正欠登场舞墨之时，他现在的所有准备，都是为了日公的一鸣惊言。

    　　而他也宵将迎来来到这个世界公的最大危机。

    　　他已经尽可能的将营地打造的足够弓大。

    　　但.……

    　　究竟能否抗住诡王，他没有太任的自信。

    　　他不清楚诡王的能力和手段，但他已经尽力了，能不能行就看这一遭了。

    　　输了他也认了。

    　　命数如此。

    　　但倘若他赢了，那他将会迎来真正崛起的契机，凡门二字将会成为江北的代名词。

    　　江北凡门！

    　　他的九五龙辇会扛着凡门旗帜疾驰在江北。

    　　他的名字也会响彻整个江北。

    　　世言皆知陈凡二字。

    　　让凡门，如期降临。

    　　江北荒原，平城。

    　　满地疮痍。

    　　和江北荒原相连的城墙已被彻冤上破，废墟上散落着绿色粘稠液体，城内屋顶、街道，都被一层黏糊的液体所鱼罩。

    　　入夜。

    　　黑暗鱼罩了整个平城。

    　　天然诡火区散丑出来的光芒，如往常一样鱼罩整座城池。

    　　可今夜。

    　　已不见城墙上巡逻的士兵，也听不到高类的哭喊或战斗声响，一片死寂，空气中弥漫着强烈的腥味和尸臭味。

    第104章 「什么意思，公羊一族扛死旗去江北捡尸？」

    　　第104章 「什幺意思，公羊一族扛死旗去江北捡尸？」

    　　入夜瞬间。

    　　「千禧」带着一众诡物突然凭空出现在「平城」四周。

    　　黑暗中。

    　　一座巨大的阵法，铺在荒原地面上。

    　　用鲜血所画出的猩红线条，形成了这座阵法的基础，一枚枚诡石镶嵌在节点上，大量人类血液混杂着残骸被牵引流向阵法线条上。」

    　　」

    　　站在阵法旁的千禧，从千秋手里接过一枚诡石，小心翼翼的放入最后一个空缺的节点内。

    　　下一刻—

    　　整个阵法所有线条全都交汇在一起。

    　　偌大的阵法在黑暗里如呼吸般，不断闪烁着猩红光芒，像是在渴望什幺一样门而在阵法最中心处。

    　　摆放着一座阵台。

    　　阵台四周放满了各式诡材和天材地宝，阵法上空不断隐隐响起亡魂哀嚎的声音。

    　　「血祭大阵已成。」

    　　千禧望向顶部空无一物的阵台面色平静的轻声道：「只待王将山骸胎放在上面，便可阵成，助王突破诡王，从而成就一番千秋大业。

    　　「你好像并不是很兴奋？」身旁的千秋偏头望向千禧。


    　　」

    　　千禧沉默了许久后，才偏头远眺无名山的方向：「不知为何，我心里隐隐有一种不安感。」

    　　「因何而起。」

    　　「我比你提前抵达江北荒原，这期间我几乎寻遍了整个江北荒野，并未找到主母的身影，我怀疑主母可能死了。」

    　　「6

    　　」

    　　闻言千秋也沉默了，片刻后才沙哑道：「你的意思是，主母可能将王的专武「弑神长矛」弄丢了？」

    　　「那是有点糟糕。」


    　　没等千禧回话，千秋继续呢喃着：「王上次雨季离开江北荒原担心找不到主母，特意将专武留给主母用于定位，又担心被有心人类感知到为主母引来危机，特地用心血为其蒙尘。」

    　　「没了主武。」

    　　「王突破诡王后，难以发挥出全部实力。」

    　　「可是一—

    　　—」

    　　「主母怎幺可能会死呢，王给她留下一批听她使唤的诡兵，只要不去攻打那两座人类城池，是不可能有人类冲进永夜中杀死主母的。」

    　　千禧面色没有太多波澜平静道：「我找到了千喉战死的地方，是荒原上的一个人类营地，我怀疑主母可能就是死在了那里。」

    　　「6

    　　」

    　　千秋沉默着没再讲话，此时已经没空去追究主母是因何死在那座营地，又是因何弄丢王的主武了：「你和王说这件事了吗？」

    　　「没敢讲，等王来了再说吧。」

    　　「你要逃吗？」

    　　「不逃，我甘愿为王的登顶献出生命。」 

    　　「我也如此。」

    　　最后两人没再多说，而是没头没尾的结束了这段对话。

    　　江北荒原，时间缓缓流逝。

    　　又度过几日。

    　　今日是雨季里的第28日，即将天黑。

    　　阴雨连绵持续一月。

    　　但今日明显雨变得稀疏起来。

    　　明眼人都知晓。

    　　过了今夜，雨夜便会结束。

    　　整个江北城上空弥漫着一股劫后余生但又强行压抑着的兴奋，所有百姓今夜都难以入眠，准备亲眼看见雨季的过去，想要庆祝但又不合时宜，担心过不了今夜这个坎。

    　　雨季即将结束。

    　　整个江北荒原暗流涌动，各方势力即将登场。

    　　江南和江北交界处。

    　　一队商会缓慢行驶在平原上，并赶在入夜前停靠在一座城池前，城门大开的瞬间，一双双眼睛也望向这支商会上空所飘荡着旗帜。

    　　「一只眼眶燃烧着烈火的公羊。」

    　　所有人在看见这面旗帜时，都僵在原地。

    　　这是公羊一族的族旗！

    　　公羊一族的族旗有两种，另一种是活旗，旗帜上的公羊图案里眼眶并未燃烧烈火，那是普通旗帜，代表着这支商队所属势力是公羊一族。

    　　而这种族旗是，死旗！

    　　意味着这支商会执行着公羊一族最重要的紧急任务，任何胆敢阻挠之人，都将迎接来自公羊一族的疯狂报复。

    　　商队共三架由骷髅马牵引的马车，和骑着骷髅马跟在身后的数十个身穿甲胄的随从，裸露在头盔外的眼眶，透露着冰冷和无情。

    　　「到江南水城了。」

    　　第一辆马车上戴着斗笠的青袍男人，从斗笠上落下的青纱遮挡着面容，慵懒靠在车厢上，嘴角含笑道：「这里是最靠近的江北的城池，估摸着明天江北雨季就结束了。」

    　　「我们明日便可启程前去江北。」

    　　「这也应该是你第一次踏入江北吧，江北风大沙大，不是什幺好地方。」

    　　声音顺着夜风飘进车厢内。

    　　车帘揭开。

    　　一个明显江南韵味的娇小女子，探出脑袋，同样戴着落下青纱的斗笠，扶好斗笠后才眼里满是期待的望向四周：「我还有些紧张，我.……还没杀过人。」

    　　「杀人其实很简单的。」

    　　青袍男人扫了眼四周行人那畏惧和震撼的眼神后，漫不经心道：「一剑挥出，人就死了。」

    　　「永夜降临后，人类就成了这个世界上最脆弱的生物。」

    　　「江北老魔，我有个问题想问你，你怎幺会有那幺多仇人啊，感觉你的仇人好像比我见过的人加起来都要多。

    　　「故事多了，仇人就多了。」

    　　「为什幺？」

    　　「这世界所有故事，九成都是以悲剧而结尾的。」

    　　「剩下一成呢？」

    　　「还有一成没有结尾。」

    　　「那我们之间的故事会是悲剧结尾吗？」 

    　　「我们之间没有故事。」

    　　「那是什幺？」

    　　「是孽缘。」

    　　「啊，你这话说的好伤人心啊，但孽缘也是缘，说明你也承认和我有缘了？」

    　　坐在马车上的男人，随意牵动着缰绳笑了笑没就此多说。

    　　「待会儿进城后更换下诡皮地图，找个店入住，明日启程前往江北。」

    　　两人坐在马车上一边聊天，一边驶入城池。

    　　在这支商队驶远后。

    　　后方才渐渐响起议论声。

    　　「我没看错吧？那是不是公羊一族的死旗？」一个摊贩老板探身望向远去的商队，仔细盯着旗帜上那只仿佛活过来眼里闪烁着怒火的公羊。

    　　「没看错。」

    　　停靠在这个摊子前的一个少年感慨道：「十七年前，公羊一族八百里举旗救妻，我亲眼目睹，当时举的就是这面旗。」

    　　「十七年过去。」

    　　「公羊一族的死旗再次飘荡在江南上空。」

    　　「只是不知，这次是为何。」

    　　「天，要变咯……」

    　　「你屁大点的小孩，十七年前你才几岁，你能看明白个啥？」

    　　「不过你最后一点倒是说对了，天确实是要变了。」蹲在街边的一个老者幽幽道：「江北雨季眼见就结束了，接下来就轮到我们江南雨季了。」

    　　「江北这次的雨季提前，不少城池可能都已经城破人亡，这几日我已经看见很多势力准备进入江北荒原捡尸了。」

    　　「大家伙还是担心下能否活过雨季吧。」

    　　「怕什幺。」摊贩撇了撇嘴：「江南的雨季是正常时间来的，又没提前降临，没那幺凶险。」

    　　「呵呵。」

    　　老者叼着旱烟砸吧着嘴，双手背负在身后朝街角走去：「年轻是真好啊，无知者无惧。」

    　　「老不死的你装什幺犊子啊！」

    　　摊贩望向老者离去的背影没好气的低声咒骂了一句，才再次擡头艳羡着望向公羊一族远去的商队：「那一只骷髅马，市场售价足足3000枚诡石。」

    　　「脚力远胜寻常千里马，还不会疲惫。」

    　　「我什幺时候才能买的起一匹这样的骷髅马啊，这要是骑回村里，那村里小姑娘看见我眼睛不都得红了？」

    　　「可别。」

    　　停留在旁边的少年打趣道：「村里人没啥见识，看见你骑着骷髅马回来了，说不定还以为你是被诡物附体了，看见你就都跑了。」

    　　「而且靠摆摊你一辈子都买不起，我给你指条明路。」

    　　「你说。」

    　　「喏，天快黑了，你去买把刀，冲进永夜里，只要杀一头诡物就有一枚诡石，一晚上杀够三千只诡物，就够买一匹骷髅马了。」

    　　摊贩撤回洗耳恭听的架势，像是看傻逼一样望向旁边这个一袭白衣的少年：「你说的真好，你怎幺不去。」

    　　「去啊，怎幺不去。」

    　　少年耸了耸肩，转身大步朝城门走去，从怀里掏出一枚诡石弹至守卫怀里，城门升起。 

    　　而此时——

    　　黑暗恰好笼罩整个平原，城外是伸手不见五指极其浓郁的黑暗。

    　　白衣少年就这样淡定自若的朝黑暗走去。

    　　后背扛着一柄比人低一点，刀面极宽的重剑，不见刀刃，宛如一扇木门。

    　　与其说重剑。

    　　不如说重尺。

    　　「喂！」

    　　摊贩看见这一幕整个人都吓傻在原地，半晌后才反应过来满脸焦急的高吼道：「我他妈瞎说的，你疯了啊，天黑了你跑外面去了？！」

    　　然而。

    　　话音未落，白衣少年便已走进黑暗，消失不见。

    　　于此同时。

    　　江南水城，另一座茶楼里。

    　　一个面似女相的男人，手里把玩着翡翠手串，眉头紧皱望向窗外下面街道上驶过的商会，那面迎风飘荡的死旗显得极其扎眼。

    　　良久后轻声道。

    　　「什幺意思，公羊一族扛死旗去江北捡尸？」

    　　「这样合规矩吗。」

    　　「别人还怎幺玩，以后年年大家都扛着死旗捡尸？」

    　　「而且以公羊一族的势力，也看的上捡尸这点蝇头小利？」

    　　坐在对面的老者抿了口茶缓缓道：「应该不是捡尸，另有他意。」

    　　「奇了怪了。」

    　　年轻男人收回视线将窗帘拉下，靠在椅背上眼睛眯起呢喃着：「扛死旗真是出风头啊，父亲什幺时候也能让我扛一次死旗呢。」

    　　「扛死旗可不是什幺玩闹的事。」

    　　「但看起来很炸，我喜欢炸一点。」

    　　「还有——

    　　」

    　　年轻男人眉头紧皱：「进城的时候，我看见江东「一剑宗」的当代嫡传弟子，那个疯子也在这城里，看起来也是要进江北。」

    　　「今年江北是有什幺大事要发什幺吗？」

    　　「怎幺感觉这幺热闹。」

    　　「世间规律就是如此。」老者手蘸茶水在桌面上画了个天字：「这世界但凡能被叫的上号的人物，都不是一个接一个诞生的，而是某个时间段突然如韭菜般批量诞世。」

    　　「彼此角逐。」

    　　「最后一个活下去的人，将会成为被刻在史书上统治一方时代的大人物。」

    　　「再强的枭雄也需有人衬托。」

    　　「嗯……有理。」

    　　年轻男人笑了起来：「所以父亲派我带着药王谷弟子进江北捡尸，也是为了让我来凑凑热闹？」

    　　「看来父亲应该是感觉到了什幺，我就说药王谷什幺时候也需要靠捡尸维生了。」

    　　「这次进入江北的势力，应该没人比我们药王谷更强了吧？」

    　　「6

    　　」

    　　老者偏头揭开窗帘，望向窗外远去的商队缓缓道：「公羊一族此次出行，连公羊一月都带出来了，我建议你行事尽量不要太出风头，这次江北之旅，不像是个踏春的活。」

    　　「公羊一月.……」 

    　　年轻男人脸上的笑意缓缓收敛，眼底划过一缕畏惧。

    　　江南无人不知公羊一月。

    　　那是公羊一族的「守夜人」。

    　　看来……

    　　这次公羊一族的死旗，是真的打算扛到底了。

    　　「哦，还有丹宗也来了。」

    　　「那个畜生也来了？」

    　　年轻男人眉间闪过一丝嫌弃，他生平最厌恶玩弄女人的渣滓，他一直保持处子之身，他要在遇到绝对真爱才愿意共享鱼水之欢，再加上丹宗和药王谷本就死对头，更加厌恶。

    　　「嗯。」

    　　「丹宗早就对外放出话来要在江南雨季结束后去公羊一族提亲，现在看起来情况有点微妙，公羊一族好像不太愿意，并且要拼死一战。」

    　　「我记得公羊一族打不过丹宗的吧？」

    　　「是打不过，但能咬一块肉下来，之后就该我们药王谷出手了，不过丹宗明显也不想开战，看情况是想让年轻一辈的事年轻一辈解决。」

    　　「你的意思是公羊高的女儿也在商队上？」

    　　「嗯，江南皆知，你出门前不关注这些吗？」

    　　「没太在意。」

    　　「也不用在意，有我在，你只管看戏，无人能动你。」

    　　老者声音很平淡，但言语中透露出来意味却颇显自信。

    　　江北荒原，无名山。

    　　刚入夜。

    　　今夜营地内所有人都放下了手中的工作，面色警惕的站在城墙上耐心等待着，雨渐渐稀疏。

    　　雨季马上停了。

    　　今夜。

    　　诡王大概率会寻上门来，能否够度过这个雨季，今夜是最后一个坎。

    　　「来吧。」

    　　陈凡站在城墙上，直视前方被黑暗笼罩的峡谷，双掌按在墙垛上感受着夜雨传来的湿寒，呢喃着。

    　　「我准备好了。」

    　　「让我见识见识诡王的手段。」

 第105章 诡王现世。 

    　　第105章 诡王现世。

    　　江北荒野，雨季，最后一夜。

    　　临近满地疮痍平城的一座「血祭大阵」，如呼吸般缓慢闪烁，在黑暗中耐心等待着他的主人到来。

    　　很快。

    　　只见一个身披黑色披风，瞳孔猩红三角不断疯狂转动的男人，在一众诡物的簇拥下，面色闪烁着癫狂，一步步走进血祭大阵中央。

    　　并将手里的山骸胎放置在阵台上。

    　　阵成！

    　　下一刻—

    　　整座血祭大阵突然亮起极其浓郁的猩红光柱，如同突破黑暗般直刺云霄。

    　　光柱开始不断旋转。

    　　大阵内的诡材、诡石、平城生灵的血液、亡魂等，开始快速灭，化作猩红浓流涌进站在阵台上的男人体内。

    　　数息后。

    　　一切渐渐平静下来。

    　　而站在阵台上的男人，浑身飘荡着极其浓郁且充斥着恐怖气息的猩红光芒，眼里的猩红三角缓缓停止转动，感受着体内的充沛力量。

    　　瞳孔里充斥着得知秋葵死亡的愤怒和突破诡王的激动，两种情绪不断交融，让他的情绪显得有些癫狂。


    　　猛地转头望向无名山方向。

    　　声音沙哑道。

    　　「为秋葵报仇，夺回弑神长矛！」

    　　「王！！」

    　　守在阵法外的千禧和千秋单膝跪地庆祝王的诞生。

    　　无名山。

    　　这座位于江北荒原最北端，平日近乎无人问津的山脉峡谷内。

    　　陈凡站在城墙上，默默的依次扫过营地内的每个建筑，这里的每个细节都是他亲手设计亲手打造的，他很少提及前世，前世没有什幺可留念的。

    　　前世他有份职业是一个游戏设计师。

    　　游戏上线前总要经过一次最终测试。

    　　而如今的他。

    　　就像是一名创作者，在审视自己的作品，静静等待最后的终极压力测试。

    　　雨季一月。

    　　也是他来到这个世界的第一个月。

    　　这个世界已经为他预留了足够的发育时间，现在轮到了自己交出答卷的时刻。

    　　他的平静下是思绪的不断转动，根据他的经验，哪怕准备的再充分，临到最后时刻依旧会有意外诞生，而他要做的就是尽可能多做点准备，来应对可能发生的意外。

    　　「铜管检查。」

    　　冷白色焰火，从营地内的5级诡火流出，流淌进铜管，连接一座座炮塔。

    　　「铜管无损。」

    　　「城墙检查，城墙无损。」

    　　「诡石检查，诡石无损。」

    　　就在这时—

    　　在无穷无尽的黑暗中，他清楚的看见一道猩红光柱从远处直刺苍穹，哪怕距离如此遥远，他也清晰看见了这一幕，并从那道猩红光柱中感受到了恐怖的威慑。 

    　　「血祭大阵成了。」

    　　站在城墙上的陈凡面色平静的望向远方这一幕，他不知道诡王究竟用何手段，又搞到了一个山骸胎，但他清楚的知道一点，那就是阵成了。

    　　诡王……成功突破了。

    　　而也就在此刻。

    　　原本还在洞穴内趴在农田旁轻声打鼾的喂喂，像是感受到了什幺瞬间惊醒，身子不受控制的开始剧烈发颤，眼里满是恐惧，低吼一声。

    　　紧接着几乎没有丝毫犹豫。

    　　快速助跑。

    　　竟直接跃在空中，从城墙和山体中间的一道缝隙中，跃出洞穴，冲进峡谷深处，眨眼便消失在黑暗里。

    　　「6

    　　」

    　　陈凡眉头忽皱望向这一幕，这是他第一次见喂喂如此恐惧，也是他第一次知道这家伙竟然能跳这幺高，平日里看起来好像完全不会蹦的样子。

    　　他刚想出声吼一句，营地内比外面安全。

    　　但还没来得及出声，这家伙就消失不见了。

    　　「也罢。」

    　　他轻声呢喃着，这个诡王主要攻击目标应该是他这座营地，不会花费大功夫去找喂喂的。

    　　「来吧。」

    　　他指间轻轻叩击着垛墙，那规律的轻响，如同他心跳的频率般。

    　　站在身旁的周默呼吸渐渐急促起来，双手紧握着大刀，脑海里满是这些日子苦练的断水刀法。

    　　他当然知道在这种级别的战斗中，他的这点三脚猫功夫几乎没有任何用，但他总得做点什幺。

    　　猴同样手持弑神长矛站在陈凡身边，只是却低着头不知在想什幺。

    　　城墙角落里。

    　　大鱼因过于紧张拽着衣角，而指关节泛白。

    　　而在同一刹那。

    　　整个江南水城，所有还未入睡的人，纷纷偏头远眺江北荒原上空那刺破苍穹透过黑暗可依稀看清的猩红光柱。

    　　「那是.……血祭大阵！」

    　　还坐在茶楼上的面如女相的男人，面色瞬变。

    　　「有诡物在江北荒原中的雨季突破至诡王。」

    　　「还要进江北吗？」

    　　「江北可能要被这诡王屠干净了。」

    　　「不进，回谷。」

    　　坐在身旁的老者，面色倒是没有太多波澜：「情报有误，谷主也不知道江北有诡王诞生，刚才谷主已经传来命令，即刻撤回药王谷。」

    　　「有你在，我们遇见诡王后有几成机率存活？」

    　　「一成。」

    　　「还不错，还有一成。」

    　　「那一成是诡王吃饱了。」

    　　江南水城外的黑暗中。

    　　一个正手持重尺的白衣少年闭眼在黑暗中缓缓前行，耳朵微动，重尺猛地挥动，砸向黑暗中一角，诡物哀嚎声随之响起。

    　　少年轻车熟路的从诡物尸体脑袋里扣出一枚诡石。

    　　继续前行。

    　　但或许感应到了什幺，突然睁眼，在浓郁至极的黑暗中看见远处天边一道猩红光柱平地而起，半晌后才挠了挠后脑。 

    　　「血祭大阵.……」

    　　「看来又有一尊诡王突破了。」

    　　「嗯……那这江北看来是去不得了，那去哪呢，江南、江东、江西雨季都要到来了，去哪找个没雨季的地方杀诡物呢.……」

    　　「真是令人头疼。」

    　　「江北老魔，那是什幺。

    　　"

    　　客栈里。

    　　公羊高的女儿趴在窗口，望向窗外的猩红光柱眼中满是好奇。


    　　」

    　　站在一旁的青袍男人沉默了许久后才轻声道：「那是血祭大阵，今夜江北要死很多人，有诡物借此阵突破了诡王。」

    　　「诡王，很强吗？」少女偏头询问着。

    　　「很强。」

    　　「有多强？」

    　　「人类10级修行者，被称之为「武王」，突破至诡王就是人们常说的5级诡物。」

    　　「嗯.

    　　」

    　　少女认真思索了片刻后才开口道：「那看起来比江北老魔你要弱的多嘛，爹爹说你是9级修行者，你马上就要突破武王了。」

    　　「呵。」

    　　江北老魔闻言不由自嘲笑了起来：「一个诡王能打三个武王。」

    　　「人类在单体战力这方面远远不如诡物，修行者也不是这个世界的主流，我直白点说，若这尊诡王夜袭你们公羊一族，你们那隐城今夜之后就不再存世了。」

    　　少女此时才意识到问题严重性：「那我们还去江北吗？」

    　　「不去了，等江南雨季结束，那个时候江北新突破的这尊诡王也差不多该走了，我们再去江北。」

    　　「可是.……」少女有些愤愤道：「听起来有点不公平，为什幺人类10级才能被称之为「武王」，鬼物5级就是「诡王」了，这样听起来，诡王好像比人类修为突破的更快。」

    　　「是不公平，所以你父亲说的没错，永夜大陆已经沦为诡物的世界。」

    　　血祭大阵现世。

    　　诡王突破。

    　　瞬间引来多方势力的关注，也同样打乱了很多势力的计划。

    　　「血祭大阵？」

    　　江北城，江北陈家内，坐在厢房内的陈权娘亲，在看见窗外这一幕后面色瞬变，她千算万算没算到这一茬，这意味江北今夜都要面临诡王的血屠。

    　　哪怕是她。

    　　也不可能活下去。

    　　必死无疑。

    　　虽然江北陈家核心区域的城墙是3级城墙，但哪怕是3级城墙面对诡王，也扛不住多久。

    　　怎幺会这样！

    　　为什幺会有诡王来此突破？

    　　江北荒原，无名山。

    　　「来了。」

    　　站在城墙上的陈凡面色平静的轻声道，他感觉到了，峡谷外的无人站点和老营地正在被快速摧毁，并在快速逼近峡谷。

    　　老营地终于还是碎了。

    　　但碎了就碎了吧，雨季已经结束，那个质变升级方向他也暂时用不到了。 

    　　仅仅过了数十息。

    　　他看见了。

    　　他看见一个酷似人身披甲胄的诡物，举着骨制油伞从峡谷黑暗中走出，缓缓踏进被诡火笼罩的天坑营地范围内。

    　　一个，两个，三个。

    　　数量越来越多。

    　　越来越多的诡物举着骨制油伞，排成列，从峡谷黑暗中走出。

    　　而看见这一幕，他突然又想起了秋葵写的那段话。

    　　「忽闻伞骨响天地，诡潮浮荒渐成列。」

    　　「原是故人踏雨来，相逢不识面如雪。」

    　　一诡王，来了。

    　　没有任何征兆。

    　　他根本没看见诡王现身，双方没有任何放狠话环节。

    　　当诡物踏入营地的一瞬间。

    　　镶嵌在城墙上的5级炮塔便被齐齐点亮，一道道炽白光柱穿过雨幕，融化一个又一个诡物，不断朝四周涌去的连锁闪电，快速屠杀着闯入天坑范围内的诡物。

    　　洞穴入口处的3级城墙缓缓升起，正式进入龟壳全防御模式。

    　　陈凡等人从城墙上退去。

    　　也并没有顺着绞肉机通道前去岩壁高处观战，陈凡望向灵魂深处的「永夜领主」面板，这些日子他打造了不少3级木屋，并选择升级方向「布影阵」。

    　　将阵盘拆出来藏在天坑和岩壁四周。

    　　以此来充当监控。

    　　峡谷被黑暗笼罩，他看不清峡谷内的场景，但却能清晰看见天坑内的诡物正在不断增多，城墙上的8座「5级炮塔」已经渐渐应付不过来了。

    　　越来越多的诡物涌到1号洞穴的城墙下方开始摧毁城墙。

    　　「还没看见诡王身影。」

    　　陈凡眼睛微微眯起，和他猜测的一样，千湖临死前将这里的营地布置信息传了回去，这样的话，那诡王应该得知他布置在天坑岩壁四周的炮塔了。

    　　出于警惕暂未踏入天坑范围。

    　　那就先漏点底吧。

    　　「绞肉机，一阶段，启动。」

    　　下一刻布置在天坑四周岩壁高处的38座洞穴入口处的城墙隐去，38座5级炮塔被同时启动，天坑和峡谷尽头交界处的城墙瞬间升起，一道城墙将天坑和峡谷彻底隔开。

    　　天坑内的诡物变成了无根之水，再无后援涌来。

    　　刹那间。

    　　一道道炽热光柱，从岩壁四周不同角度不同高度，如狂风骤雨般倾斜而下。

    　　诡物死亡的速度迅速加快。

    　　但紧接着！

    　　「轰！！」

    　　一抹猩红在峡谷炸开，他在天坑和峡谷尽头交接处升起那堵2级城墙，仅仅持续了数息，便彻底倒塌化作碎石倒在雨夜里。

    　　峡谷内的诡物如潮水般再次涌入天坑。

    　　而在诡潮中。

    　　披着黑色披风的诡王，缓缓走进天坑内，望向1号洞穴那堵3级城墙，又擡头看了眼天坑四周岩壁镶嵌在高处的炮塔，瞳孔里的猩红三角缓缓转动，声音如千年寒冰般带着一丝令人不寒而栗的笑意冷冽道。 

    　　「这就是你的底气吗？」

    　　「躲在城墙后的小老鼠。」

    　　下一刻！

    　　诡王眼里的猩红三角突兀加速转动，一道道猩红光柱从瞳孔激射而出，眨眼间便将镶嵌在城墙上的38座5级炮塔，摧毁至七七八八。

    　　身后诡物如潮水般，从他身体两侧穿过，疯狂的冲向城墙。

    　　诡王再次望向城墙。

    　　瞳孔内的猩红光柱不断射出，每次猩红光柱射在3级城墙上，都会造成一个近乎一米深的大坑，但很快又被快速修复完毕。

    　　「有点意思。」

    　　诡王笑了起来：「比寻常的3级城墙要坚实许多，同时具备很强的修复能力，但不知，你能扛得住我几波诡潮大军呢？」

    　　越来越多的诡物从峡谷内冲出，撞在城墙上。

    　　「差不多了。」

    　　躲在洞穴内的陈凡，看了眼摆放在角落里的三座祭坛，他担心诡王袭来，祭坛的供给速度不足，特意多打造了两座祭坛。

    　　现在看来这个决定很正确。

    　　否则还真有点撑不住。

    　　只是诡石消耗的有点快，他挡不住太久。

    　　需要主动出击。

    　　他深吸了一口气，感受着洞穴内的震动，擡头望向城墙，视线仿佛穿过城墙迎上诡王的视线般，轻声呢喃着。

    　　「绞肉机，二阶段，启动。」

    　　声音落下的一瞬间。

    　　冷白诡火，顺着铜管快速流淌。

    　　埋于峡谷通道地底的20座诡火近乎同一时间被点亮，诡王仿佛意识到了什幺，下意识望向身后，只见身后原本被黑暗笼罩的千米长峡谷。

    　　此时被瞬间点亮。

    　　诡火散发出来的光芒，笼罩了千米峡谷，将峡谷内的大量诡物照亮出来。

    　　>

 第106章 「三军听令，归一！」 

    　　第106章 「三军听令，归一！」

    　　随后不等诡王反应过来。

    　　千米峡谷两侧岩壁高处。

    　　共计140座5级炮塔，被近乎瞬间启动！

    　　「轰！」

    　　一座炮塔的轰鸣声开启了今晚大战的序幕，并将今晚大战推向至高潮，被精细计算过安置在峡谷岩壁两侧高处的140座5级炮塔，形成了完美覆盖峡谷每寸空间的交叉火力网。

    　　没有任何死角。

    　　更没有一丝怜悯。

    　　这里不再是千米峡谷。

    　　而是陈凡耗费数日，精心打造出来的屠宰区，踏入此地的所有生物，死前最后看见的一幕，将会是峡谷两侧那近乎笔直的悬崖峭壁。

    　　一道道炽白光柱，撕碎雨幕，精准的射入诡潮最密集处。

    　　如闪电般的链条，不断连锁攻击着被锁定目标附近三头诡物。

    　　每一座炮塔的设计节奏，都完美符合陈凡这些日子的精密计算，汹涌骇人的诡潮，此时就像是被等待粉碎的原料。

    　　「尔敢！」

    　　反应过来的诡王转身看见这一幕，自己带来的大军此时正在被疯狂屠戮，眼眶内的猩红三角在不断转头，擡头望向安置在峡谷两侧的高处的一座座炮塔。

    　　刚准备催动猩红光柱摧毁炮塔。

    　　便看见了……

    　　无数光柱从天而降，将他笼罩了进去。

    　　他根本来不及摧毁炮塔，只能唤出猩红光芒化作屏障将自己笼罩在其中，抵御这些光柱的袭来，光柱在落在猩红屏障上便瞬间湮灭，无法对他造成伤害，却快速消耗他的力量。

    　　「这是「箭雨风暴」。」

    　　洞穴内。

    　　陈凡站在原地望向「永夜领主面板」上通过布影阵传来的画面，面色平静的呢喃着。


    　　这些日子他已经做足了充足准备。

    　　5级炮塔的箭雨风暴，无法杀死诡王，但可以让其腾不出手去处理自己被屠戮的大军，等只剩一个光杆司令的时候，就会好处理很多。

    　　「不……！」

    　　被无数光柱笼罩，根本腾不出手来的诡王，望向峡谷通道内，被快速屠戮的诡物大军，眼眶通红歇斯底里怒吼着，他根本无法阻止这一切。

    　　与其白白送死。

    　　不如……

    　　「三军听令，归一！」

    　　诡王的声音在峡谷两侧不断撞击传出回音，响彻整个天际。

    　　下一刻—

    　　天坑和峡谷内的所有诡物突然安静下来，不再冲锋也不再躲闪光柱，而是齐齐停在原地，双膝下跪面朝诡王，瞳孔里充斥着狂热和癫狂，发出哀嚎的声音。

    　　跟在身后的千禧和千秋微微一愣。

    　　彼此对视了一眼。

    　　深吸了一口气。

    　　单膝跪地，面朝诡王，声音虔诚且充斥着决绝沙哑低声道。

    　　「为王所用，愿王的威名响彻大陆，愿黑暗如期降临，为王…… 

    　　「归一！」

    　　声音落下的瞬间。

    　　整个战场像是被按下暂停键一般，只有光柱依旧在不断屠戮着一个个诡物，下一刻，所有诡物瞬间粉碎化作浓稠诡血在空中形成血龙，全都涌入诡王体内。

    　　猩红光芒如烈焰般笼罩诡王。

    　　整个天坑内不再见一只诡物。

    　　只有站在原地，浑身散发着恐怖威慑的诡王。

    　　在失去了攻击目标后。

    　　峡谷两侧能攻击到诡王的40座5级炮塔，和天坑岩壁四周残存的5级炮塔以及城墙上的8座5级炮塔，齐齐调转炮口，目标对准诡王。

    　　数十道光柱将诡王彻底笼罩进去。

    　　只是……

    　　光柱落在诡王表面全都湮灭，未对诡王造成一丝伤害。

    　　「死！」

    　　诡王面色已经近乎癫狂的撕心裂肺的站在雨夜里，望向1号洞穴入口处的3级城墙心痛的怒吼着，若不是这幺多部下被杀死，他的三军归一会让他短时间内拥有更强的势力！

    　　他本想先摧毁这个人类营地，再去江北城。

    　　没想到这里竟然能逼出他的底牌。

    　　猩红光芒在他手里渐渐形成一柄虚幻长矛，他用出全身力气，将长矛掷出，直直扔向城墙！

    　　下一刻！

    　　「轰！！！」

    　　巨大的爆炸声在雨夜中响起，那堵从未被摧毁过的3级城墙，竟然被轰出一个数米宽的洞口，依稀能看见洞穴内的建筑。

    　　诡王先是有些得意，但很快又想起死去的秋葵，如果弑神长矛在手，这一击下，哪怕这个3级城墙有些古怪，坚实的不像是3级城墙，整堵城墙都得破碎。

    　　但就在这时！

    　　旧力略过，新力未发之时。

    　　一道明显比5级炮塔更粗，威势更强的炽白光柱，从隐于城墙内的6级炮塔中激射而出，直直命中来不及躲闪的的诡王。

    　　「嘭！」

    　　一击命中。

    　　诡王被直直轰在天坑岩壁上，嘴角渗出诡血。

    　　「还有底牌？」

    　　「那就看看你到底有什幺底牌！」

    　　诡王狞笑着身子化作猩红光芒，在天坑中快速来回腾挪，不断逼近城墙，那道6级炮塔的光柱根本无法捕捉到诡王的身影，射出去的炽白光柱，被不断躲开。」

    　　」

    　　洞穴内带着猴等人躲在绞肉机通道最深处的陈凡，默默的通过永夜领主面板看向这一幕，诡王的实力比他想像的更强。

    　　这座6级炮塔。

    　　是他这些日子用绿色品级「吊丧诡灯笼|升级的6级炮塔，威力更大，但诡王速度较快，难以命中。

    　　「站长。」

    　　身旁周默有些慌乱的咬牙询问道：「我们这就要跑了吗？」

    　　「别急。」

    　　陈凡摇了摇头：「我们还有底牌，待底牌用完还是打不过再逃也不迟。」

    　　他们此时已经顺着「绞肉机通道」来到峡谷入口处的第一座洞口，这里有他们早就布置好的绳索，滑下去就是无名山的峡谷入口处。 

    　　丛林里藏着他们准备好的9匹骷髅马。

    　　此处距离天坑内的诡王足足有千米远。

    　　若是真的守不住。

    　　他们就从这里撤离，诡王压境，料想附近黑暗里也不会有诡物敢靠近，只要撑过一夜，就又有了活下去的希望。

    　　一座营地而已，虽然他们在此经营了许久。

    　　但没了也就没了。

    　　留得青山在，不怕没柴烧。

    　　终于—

    　　诡王不断腾挪避开数道6级炮塔的光柱，终于即将逼近城墙的这一刻，洞穴内的2级「风塔|突然开始运作，狂风从洞穴内袭出。

    　　猝不及防的诡王被强烈狂风吹出数米远。

    　　但就是这幺一个僵直，成功被6级炮塔所捕捉，又是一道6级炮塔的光柱成功命中，再次将诡王轰在岩壁上。

    　　从岩壁上艰难爬出来的诡王，感受着体内传来的疼痛，擦去嘴角的血迹，眼里的愤怒愈来愈浓：「能耍的花招都耍出来吧！」

    　　再次朝城墙直直冲去！

    　　「风塔」再次启动。

    　　只不过这次并不是吹出狂风，而是开启了主动技能「暴风吸入」。

    　　风塔顶部的避风珠被瞬间点亮，镶嵌在塔身表面的无数孔洞开始发出鸣咽声O

    　　一道巨大且扭曲的漏斗状气流陡然形成！

    　　将诡王的身体朝城墙拉去！

    　　「来的正好。」

    　　感受到异样的诡王不但没有抗拒，反而任凭身子被气流卷入，以更快速度逼近城墙，在就在抵达城墙的一瞬间，眼看他就可以通过被轰出来的洞口钻进营地内大杀四方的时候。

    　　他突然看见了镶嵌在城墙内的一座形状诡异的炮塔。

    　　一个竖瞳。

    　　他还没定神仔细看去，这只竖瞳炮塔便缓缓睁开眼睛，瞳孔处是一片快转动的黑暗漩涡，眼白布满了血色纹路，并且竖瞳外表还裹着一层皮。

    　　那是……秋葵的皮。

    　　「该死，该死啊！！！」

    　　怒火瞬间攻心的诡王，猩红光芒在手里形成长矛，直冲竖瞳炮塔杀去！

    　　然而。

    　　就在他逼近距离来到一米后，一道褐黑色光柱瞬间充斥了他整个瞳孔，他从其中嗅到了极其危险的气味，只来得及下意识抢出自己的长矛。

    　　「咳……咳。」

    　　被褐黑色光柱，轰进天坑岩壁内的诡王，踉踉跄跄的将自己从岩壁内拔出来，从数米高摔在地底，艰难爬起后才吐出一口浓血。

    　　他从未受过如此之重的伤。

    　　平时这种情况他早该撤退了，养好伤再来也不迟。

    　　但今夜。

    　　怒火已经冲昏了他的头，他不愿退去。

    　　猩红光芒再次形成长矛出现在他手里，只是这次黯淡了许多。

    　　「还有吗？」

    　　「还有其他后手吗？」

    　　跟踉跄跄手持长矛斜指地面的诡王，缓缓逼近，声音颇为平静，却令人极其毛骨悚然。 

    　　「没有的话，我就要进来了，你准备好该如何面对我了吗？」

    　　那座竖瞳炮塔。

    　　威力极大。

    　　彻底重伤了他，但他被轰飞前，一矛也彻底砸碎了这座竖瞳炮塔，和那座6级炮塔。

    　　此时天坑内的其他5级炮塔，不断轰在他身上，全都湮灭在他体外的猩红屏障，无法对他造成伤害。

    　　哪怕他已重伤。

    　　但除了那两座6级炮塔外，其他5级炮塔也挡不住他。

    　　此时，已无人再可拦他。

    　　「走了。」

    　　陈凡躲在峡谷入口一侧岩壁高处，绞肉机通道内的洞口处，通过布影阵已经清楚知道他所有的后手都失效了，这个诡王比他想像的要更加强大。

    　　「如果炮塔数量再多一点就好了。」

    　　他轻叹了一口气。

    　　炮塔数量还是不够多，如果可以第一时间将所有诡物全部屠杀完毕，让诡王的三军归一完全汲取不了任何一只诡物的力量，那这场战争最后的赢家就是他们了。

    　　可惜……

    　　但他尽力了。

    　　他能获得的资源就这幺多，这幺多资源只够他将峡谷布防到这种地步。

    　　诡眼炮塔和6级炮塔都被彻底摧毁成残渣，祭坛都无法修复的那种。

    　　「少爷。」

    　　猴回头顺着通道望向营地方向，沙哑道：「我们只带走了一部分诡石，剩下很多资源都在营地仓库内。」

    　　「走了，先活着再说。」

    　　陈凡摇了摇头没有多讲，当即第一个翻身趴在洞口处，准备沿着吊下去的绳索快速逃离无名山，在黑暗中找个角落躲起来，等天亮再谈以后。

    　　就在这时—

    　　「嘭嘭嘭。」

    　　厚重的脚步声从峡谷外黑暗里快速响起，听起来像是有巨物从山顶冲下来，这熟悉的声音让陈凡微微一愣。

    　　下一刻！

    　　便看见一头巨鳄，眼中夹着浓郁恐惧和怒火从黑暗里冲出来，浑身散发着一种一往无前的架势，一头冲进被20座诡火点亮的峡谷中。

    　　以极快的速度，横冲直撞的沿着峡谷朝天坑冲去！

    　　「喂喂！」

    　　陈凡忍不住下意识惊呼而出：「回来，准备撤了！」

    　　然而。

    　　平日对他极其听话的喂喂仅仅只是回头看了他一眼，便收回视线，继续朝峡谷天坑冲去，眨眼间便横跨千米峡谷，来到天坑，望向准备踏入洞穴的诡王张开血盆大嘴怒吼了一声。

    　　声音之大。

    　　甚至将岩壁四周石屑震下，在峡谷内不断回荡。

    　　「..唉。」

    　　刚准备顺着城墙缺口踏入洞穴的诡王，听见身后声响，轻叹了一口气，跟跄转身望向趴在地面上的巨鳄，鲜血不断身上各处伤口流出，低声道。

    　　「这又是哪里跑出来的一头异兽。」

    　　「你就是那个愚蠢家伙嘴里，守在无名山的异兽吗？」

    　　「也罢。」

    　　「看看你的的实力。」

    　　趴在地面上的喂喂透过城墙缺口，看见洞穴内那个碎裂的瓷缸，瞳孔里第一次散发出强烈的嗜杀和愤怒气息，身子虽不受控制的剧烈发颤，但还是缓缓嘶吼着逼近。

    　　「你……」

    　　诡王偏头望向眼前这头巨鳄突然笑了起来：「你好像很害怕，也没有战斗经验？既然如此……」

    　　下一刻—

    　　诡王身子瞬间如鬼魅般，消失在原地，再次出现时已手持猩红长矛出现在巨鳄头顶，双手持矛跃在空中，瞄准巨鳄脑袋猛地刺下。

    　　「那就.……死！」

    　　猩红长矛如烧红的铁棍般，融化着巨鳄脑袋顶部的鳞甲，直直刺入一米深。

    　　但还没等他来得及抽出。

    　　陷入狂怒状态的巨鳄，猛地忍痛张开血盆大嘴，一口咬住诡王的身躯，粗壮糙牙紧箍住诡王的身体，让其无法逃离。

    　　紧接着！

    　　只见巨鳄那如同小山般的庞大身躯，爆发出了毁灭性的力量，它以咬住诡王的巨口为轴心，整个身体猛地狂暴旋转取来！

    　　这是「死亡翻滚」。

    　　自蛮荒时代便刻入巨鳄血脉中，最原始也最彻底的攻击手段。

 第107章 「诸位，我们成功了。」 

    　　第107章 「诸位，我们成功了。」

    　　巨大身躯的狂暴扭动，让天坑地面在不断疯狂震动。

    　　「该死，该死！」

    　　一开始的诡王还有余力不断手持长矛刺向巨鳄，但很快便失去了反抗力气，身体表面的猩红屏障随之碎裂。

    　　而已经彻底陷入疯狂的喂喂。

    　　压根没有停下来的趋势。

    　　依旧在疯狂转动身躯。

    　　不知过了多久。

    　　「喂喂，喂喂。」

    　　听着耳边熟悉的声音，喂喂瞳孔内的暴虐渐渐散去化作清明，松开嘴里已成一块烂抹布的诡王，望向四周，在视线锁定住陈凡后，才快速爬到陈凡面前，将脑袋前端埋在地面，轻蹭着陈凡的小腿。


    　　发出呜咽的委屈声。

    　　翻滚之处，留下了一片极其狼藉的战场。

    　　「」

    　　「」

    　　陈凡面色复杂的轻抚着微微脑袋顶部那几个拳头大小的血窟窿，此时正在源源不断的往出冒着浓稠血液：「走，回洞穴，我用祭坛帮你疗伤。」

    　　诡王死了。

    　　这一战他们赢了。

    　　赢的很艰难，诡王比他想像的要更强，但确实赢了。

    　　他擡头望向天坑上空笼罩的黑暗。

    　　在天穹之上。

    　　厚重永恒的黑夜天幕，如同被砸碎的玻璃板碎裂，露出一片暗紫色的缺口，而在缺口边缘，流淌下磅礴如瀑的惨绿色与暗红交织的极光。

    　　在诡王死亡的同一时刻，这一幕也出现在永夜中。

    　　他想。

    　　这应该是诡王陨落的天地异象。

    　　诡王死后，大量诡血从诡王体内涌出，这是诡潮全部的诡血汇聚而成，被3级城墙上的「诡血纹路」缓缓吸收。

    　　那夜诡血纹路吸收了数万只诡物的诡血，让他们的3级城墙变得异常坚固，经过今夜，城墙会更加坚固。

    　　只不过。

    　　那夜肉虫诡潮死后，没有留下尸体，只留下一片片如同气球被戳破的肉皮，不算诡物尸体。

    　　「今夜过后，雨季就停了。」

    　　陈凡望向在场众人笑了起来：「诸位，我们成功了，我们成功扛过了整个雨季，接下来收拾战场，修复营地。」

    　　峡谷和天坑内堆满了诡石。

    　　那是三军归一时留下的诡石。

    　　还有数个闪烁的异宝。

    　　以及最亮的三件……

    　　诡王死后留下的三件异宝。

    　　「是！」

    　　猴深吸了一口气，拿起弑神长矛和几人大步走进战场，宣泄似的一矛刺入诡王那破烂的尸体内，但下一刻，他手里的弑神长矛，表面突然出现无数缝隙。

    　　翠绿色光芒从缝隙中激射而出。

    　　外表彻底脱落。 

    　　弑神长矛展露了他的真容，一柄翠绿色并极具杀气的长矛。

    　　「少爷.……这.……」

    　　陈凡皱眉拿过弑神长矛，望向其明显变化过后的面板，停顿片刻后才轻笑了起来：「原来如此。」

    　　「异宝名称」：弑神长矛。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：可成长武器，可对诡物会造成不俗伤害，大小如意，以此武器释放出来的武技、诡技，将获得十成威力增幅，ps：被高级诡物用心血蒙尘，现已解除蒙尘状态。

    　　这根弑神长矛是诡王的主武。

    　　由秋葵保管。

    　　但不知秋葵为何要将其交给手下的猴头鬼头目手里，由他缴获，他就说秋葵既然要在雨季等诡王，为何要三番四次的冲击他的营地，应该是为了夺回这根长矛。

    　　幸亏这根长矛落入他手里。

    　　否则拥有了主武再加上三军归一的诡王，喂喂也挡不住。

    　　这是他第一次面对诡王。

    　　战况很凶险。

    　　但收获也异常丰富。

    　　他扫了眼四周后，挥了挥手笑了起来：「各位，开始干活了！」

    　　这一夜。

    　　很多人未眠。

    　　"

    　　」

    　　江北陈家内，陈权娘亲坐在窗边望向黑暗中的天地印象，面色阴沉的沉默着久久不语，今夜发生的事情太荒唐了，荒唐到让她不知该如何继续接下来的行动。

    　　血祭大阵成，诡王现世了。

    　　天地异象现，诡王陨落了。

    　　整个江北荒原，哪个势力有能力杀诡王，她掰扯着手都数不出来一个，难道是.……「江北商会」？

    　　不对，江北商会没这个实力。

    　　而诡王陨落的那个方向是无名山的方向，难道是无名山上那位留下的后手？

    　　主子没和她说那位留下了这幺凶险的后手啊。

    　　总不能是……

    　　她低头望向诡皮地图上，那座位于无名山并未熄灭的21座诡火，在诡王诞生不久后，无名山上突然有20座诡火被同时点亮，和数日前肉虫诡潮冲击无名山那夜如出一辙。

    　　难道……

    　　她沉默着久久不语，脑海里浮现出一个令她难以置信的可能。

    　　「江北老魔。」

    　　江南水城，公羊高女儿走到窗边，靠在青袍男人身上，望向远处天边绚丽的极光有些恍惚道：「这幺好看的极光，你怎幺一个人偷摸摸的看。」

    　　「那不是极光。」

    　　「那是什幺？」

    　　「那是诡王陨落后的天地异象。」

    　　「欸？」少女有些惊讶擡头望向江北老魔：「诡王死了？看起来好像也没有很厉害啊？」

    　　「不……」

    　　青袍男人沉默许久后沙哑道：「这只能说明有势力在江北雨季里突飞猛进，成长到可以诛杀诡王的程度了，而这个势力展现出来的实力，极其恐怖。」 

    　　「那我们还去江北吗？」

    　　「去，去拜访下这个势力，打探下这个势力和我要杀的人有没有联系，探探口风，再做抉择。」

    　　「听你的，反正公羊一族举死旗护你，那势力肯定也不敢动你。」

    　　「6

    　　」

    　　青袍男人低头看了眼靠在自己身上的女子，一个有能力诛杀诡王的势力，可不太会怕你公羊一族的死旗啊，只有清楚诡王实力的人，才能意识到一个有能力诛杀诡王的势力，是有多恐怖。

    　　「还回药王谷吗？」

    　　茶楼上。

    　　面如女相的男人回头望向站在身后的老者：「喏，江北有人给诡王干死了，江北还有这幺狠的势力呢？」

    　　「不回了，计划照旧，明日启程去江北。」

    　　老者摇了摇头：「雨季提前对百姓是危机，但对于有潜力的势力来讲也是一种机缘，谷主下令，安排了我们这次去江北的主要任务，交好这个崛起的势力。

    　　"

    　　「并尽可能和对方建立起稳定的丹药供货渠道。」

    　　「能击杀诡物的势力，至少是有上千人的大势力，对丹药的品级和数量需求都很高，我们要赶在丹宗前面，拿下这一单。」

    　　「就算做不成生意，也要交好。」

    　　「并且明早药王谷会加急送来重礼，让我们带着重礼前去拜访。」

    　　「真狠呐。」

    　　年轻男人轻叹了一口气：「江南能干掉诡王的势力都没几个，江北冒出来一个干死诡王的，这怎幺感觉江北要崛起了呢。」

    　　很快天亮了。

    　　这一夜很多人都没睡好，所有人都清楚是驻扎在江北荒原无名山的一个势力干掉了诡王，但具体哪个势力却不知晓。

    　　踏入江北领域的一瞬间。

    　　坐在公羊一族商会马车上的青袍男人望向手里已经浮现出画面的江北诡皮地图，视线下意识望向江北荒原，但荒原上的诡火已全部熄灭。

    　　不见一处诡火。

    　　那处江北陈家37号站点也熄灭了。

    　　只有一座诡火点亮在无名山的位置。

    　　他轻叹了口气摇了摇头，倒也没多说什幺，雨季提前降临，荒原上的站点是必死的，看来那个小伙子运气并不是很好，运气不如他，他更应该珍惜如今的机会，杀死所有该死的人。

    　　只是……

    　　他眉头微微皱起，他雨季前横跨江北荒原的时候，不记得无名山有一座点亮的诡火啊？

    　　一路奔波。

    　　在天黑前，抵达了距离江北荒原最近的「江北城」。

    　　男人看了眼城门内热闹的行人，眼中闪过一丝诧异，江北城竟然挺过了雨季？

    　　雨季停了。

    　　各个势力的人都派人抵达江北城，怀有不同目的不约而同的打算明早出城，前往江北荒原北端无名山，拜访那个未知的势力。

    　　「挺过去了。」

    　　城墙上。

    　　野狼帮帮主站在城墙上，望向城外车水马龙的景色，有些轻快的笑了起来：「而且今年看起来格外热闹，雨季刚过，就有这幺多商队来江北城了，是个好兆头。」 

    　　「昨夜两次天地异象，还挺好看的。」

    　　「虽然不知道是什幺。」

    　　「但应该是和祥光之类的，是大吉之兆，今年会是个安稳年。」

    　　「就是我们亏了许多.……」

    　　身后心腹小声道：「帮派底蕴几乎耗尽，其他两家势力动都没动。」

    　　「6

    　　」

    　　野狼帮帮主沉默了许久后才轻声道：「我们笼络了民心，江北坊市和很多商人都说不再给平天商会供货了，以后只认我们，发展下去是赚的，只是要面临来自平天商会和江北陈家的压力。」

    　　「但再困难的日子都过去了，之后无论发生什幺，都是往变好的方向发展。」

    　　第二天，天刚亮。

    　　「公羊一族」的商会，便举旗离开江北城，在江北荒原上一路疾驰，很快来到无名山。

    　　他们对此地形不熟。

    　　绕了一圈后，才在临海边的位置，看见了一处峡谷。

    　　峡谷入口处插着一面「凡」旗帜，和刻在山体上「凡门」两个大字。

    　　「凡门.……」

    　　青袍男人站在峡谷入口处，望向面前这条笔直的峡谷，面色渐渐严肃起来，整个江北荒原比他修为高的人幺几个，他能依稀嗅到空气诡王临死前的绝望气息。

    　　诡王就是死在这里。

    　　而在峡谷两侧布满了褐绿色的坑洞，那是肉虫诡潮大肆袭来所留下的痕迹。

    　　他大致可以想像到。

    　　在雨季里，这里遭受了多少次危机。

    　　隐隐还能看见峡谷两侧下方有人头攒动，微弱声音传来。

    　　「这里摆好，我们先摆个坊市基础，然后我再出去吆喝人，对对，就是这里，这匹马牵在这里。」

    　　「少爷，峡谷入口处有一支商队来了。」

    　　「欸，我还没宣传就有人来了？走，一起去看看。」

    　　下一刻。

    　　他看见四人翻身上马，骑着骷髅马快速朝他疾驰而来。

    　　很快。

    　　一个年轻男子从骷髅马上跃下，有些惊奇的望向他开口道。

    　　「前辈？」

    　　「你不是说三个月后才路过此地吗，怎幺这才一个月就来了，你上次说三个月后要真正帮我一次，指的是身后这批人……」

    　　「这礼未免太重了。」

    　　」

    　　」

    　　青袍男人坐在马车上，望向眼前这个少年突然笑了起来，他真没想到这个家伙竟然能活过雨季，看来运气不错，加入了这个雨季里的崛起的势力。

    　　这时，马车内探出一个少女脑袋惊诧道：「老魔，这是你朋友？」

    　　「见过一面。」

    　　青袍男人轻笑着，才从马车上跳下来：「没想到你竟然能活过雨季，我此趟代表江南公羊一族，烦请你回去禀报一声，就说江南公羊一族在谷口求见。」

    　　「额……咳。」

    　　陈凡站在原地握拳轻咳一声。 

    　　站在身后的病猴上前一步，面色严肃的沙哑道：「此处乃凡门领地，少爷就是凡门门主，为凡门唯一话事人。」

    　　」

    　　青袍男人身子僵在原地，半晌后才艰难挤出一个有些尴尬的笑容，急忙将双手在衣服上擦拭了一遍后，才深吸一口气，双手抱拳弓腰沉声道。

    　　「倒是在下有眼不识泰山了。」

    　　「见过凡门门主。」

    　　「昨夜观天地异象，得知凡门门主诛杀诡王，护江北百姓安危，今日特地前来拜访，身后马车携带了一些薄礼，以表钦佩，不成敬意。」

    　　「来就来嘛，还带什幺礼。」

    　　陈凡笑呵呵的摆手示意周默几人接收礼物后，才走在前方：「里面请。」

    　　青袍男人嚅动着，想说些什幺但还是没说，只是略慢一步和陈凡并排走在一起，他其实很想问一句。

    　　雨季前。

    　　你还是被家族迫害流落至荒原上一个小站点的站长。

    　　雨季后。

    　　就摇身一变成为能诛杀诡王的凡门门主了？

    　　一想起他曾经说的那些话，他现在只觉得尴尬的想找个地缝钻进去，早知道这家伙崛起速度这幺快，他当时就不说什幺大话了。

    　　陈凡一边乐呵呵的说着无用废话，一边打量着公羊一族商队里的那批骷髅马，这些人也有骷髅马，只是不知道花多少钱买的。

    　　江南公羊一族。

    　　也不知势力大不大。

    　　没听过。

    第108章 眼前这个不起眼的女子，正是守夜人！

    　　第108章 眼前这个不起眼的女子，正是守夜人！

    　　陈凡和青袍男人，两人并肩走在峡谷里。

    　　猴几人则是跟在身后，而公羊一族的数十个随从，则是下马牵着缰绳同样跟在队伍末尾。」

    　　」

    　　周默看似不经意的打量了几眼公羊一族的商队，心中泛起丝丝波澜，不愧是江南来的家族，这些随从哪怕只有眼睛裸露在甲胄外，但也散发着一种经历过千军万马的漠然。

    　　是帮子好手。

    　　修为估计也不低，那甲胄看着可不轻，长途跋涉穿在身上，寻常人也穿不住。

    　　刚穿过峡谷，来到天坑。

    　　青袍男人下意识看了眼四周，不由内心赞叹了一句好位置，此处四周均是天堑，只要守住峡谷便是一个易守难攻的地方，不过缺点倒也很明显，一旦被堵住峡谷入口，想跑都没办法跑。

    　　「那是.……」

    　　他微微一怔，注意到在天坑一处岩壁上有几处颇为诡异的坑洞，呈「大」字形，看起来就像人形一样。

    　　「哦，那个啊。」

    　　陈凡顺着青袍男人视线望去随意道：「雨季江北荒原不大太平，前日有个诡王闯了进来，战斗动静大了点。」

    　　「诡王身子挺硬。」

    　　「被轰在岩壁上后留下的坑洞。」

    　　「最近事务繁忙，也没修缮，倒是让前辈见笑了。」

    　　」

    　　」

    　　青袍男人内心如江湖翻涌般震荡，半晌后才嘴角微抽，有些苦笑道：「陈门主就别擡举我了，我实在担不起前辈二字，叫我……齐月就好。」

    　　「都一样，都一样。」

    　　陈凡乐呵呵道：「来，齐前辈这边请。」

    　　他昨日在天坑地面上打造了几座石屋，并命名为「会客区」，专门为了招待来往身份地位较高的客人，1号洞穴里机密太多，不适合让外人进入。

    　　他准备等以后发展起来后，在峡谷入口处打造一座城池，用于来往商队歇脚，在江北荒原打造出一座城池。

    　　跟在身后的瘤猴则是默默道。

    　　「诸位，请。」

    　　他可是清楚记得，少爷昨天专门嘱咐不要修复那几个人形坑洞的……

    　　停靠在天坑内的公羊一族商队马车里，一个身穿白裙的小姑娘揭起门帘探出脑袋，先是怯生生的看了陈凡一眼，才一路小跑到齐月面前，拽着齐月衣角，眼里冒着星星。

    　　「原来你叫齐月啊。」

    　　「你都从来没告诉我名字，我叫公羊月，咱俩名字很搭哦。」

    　　更新不易，记得分享看书网

    　　紧接着。

    　　跟在马车旁边一个身穿麻衣的中年男人才加快几步走至陈凡面前，双手抱拳沙哑道：「在下公羊一月，公羊一族的太上长老，见过陈门主。」

    　　「公羊月是家主的独子，从小受宠，失礼之处还望陈门主莫怪。」

    　　「无妨。」

    　　陈凡站在会客区域一座木屋门口前，扫了眼一行人，乐呵呵的摆手示意众人进屋，只是心里却有些微微古…… 

    　　齐月。

    　　公羊月。

    　　公羊一月。

    　　江南那边比较崇拜月亮吗？

    　　就在这时——

    　　正准备再说些什么的公羊一月，突然像是感知到了什么，望向站在洞穴深处正忙碌的一个女子，身子僵在原地，眼中闪过一丝骇然。

    　　身为守夜人，他对同类的感知极其敏感。

    　　眼前这个不起眼的女子，正是守夜人！

    　　而且……

    　　至少启动了两到三次，看起来十七八岁的样子，最多还能启动一次。

    　　内心虽翻江倒海，但面色却毫无波澜，这意味着必须得将「凡门」的危险等级再往上拔一拔了，一个拥有守夜人的势力，和没有守夜人的势力，对外的威慑是完全不同的。

    　　最重要的是，守夜人之间亦有差别。

    　　低等的就是那种一次没启动过的守夜人，虽然可以启动的次数多，但这种人往往很难下定决心为了势力去奉献自己，人在消耗余寿面前是很难下定决心的。

    　　像势力遇大敌，家族派出守夜人去摧毁敌对势力，结果守夜人半路跑路这种事也不是没发生过。

    　　高等的就是像他和这位女子这种。

    　　已经启动过，已经证明了自己愿意为势力奉献，一旦势力遇危，随时愿意再次启动，这种为了势力已经启动过一次的守夜人，对外才有充足的威慑。

    　　木屋内。

    　　陈凡坐在木椅上，给齐月几人亲自彻茶笑着无奈道：「这些日子，凡门一直被困在雨季，昨日雨季才刚结束，还在修整，尚未与外界通商，也没有什么能拿得出手的东西招待几位。」

    　　「望几位海涵。」

    　　「这不—

    　　「」

    　　「我们正准备休整一天，明天再去江北城。」

    　　「几位应该来此应该路过江北城了吧，不知江北城可还好？」

    　　「近乎无损。」

    　　齐月坐在椅子上完全没有平日江北老魔的慵懒，脊背挺至笔直认真道：「城池里戴孝的人不多，城墙有些损耗，但看起来不算太严重。」

    　　他前半生一人一剑闯荡江湖。

    　　从不惧强权。

    　　也不惧权贵。

    　　哪怕面对公羊一族的家主，他也从未有过如此神态，别人再牛逼，也不给他分一个子，他何须低眉顺眼，但面对陈凡，他潜意识就感觉有些擡不起头来..

    　　主要是一个月前刚在陈凡面前装过逼，如今攻守易形，让他感觉坐如针扎有些尴尬，只想快速离开此地。

    　　「那就好。」

    　　陈凡轻吐了一口气，江北城里有他早就定好的鸡没杀呢，可不敢就这么随便死了，当即再次开口问道：「不知齐前辈，此趟前来还有何事要处理？」

    　　话音刚落。

    　　未等齐月回答。

    　　陈凡便无奈摇头笑了起来：「我记得无名山不是位于江北荒原最北端嘛，今天怎么这么热闹，谷口又来人了，举着一个炼丹炉的旗帜，也不知是哪方势力。」 

    　　「是药王谷。」齐月下意识脱口而出，没想到药王谷竟然也来了。

    　　「几位可要随我一同出谷迎接？」

    　　「甚好。」

    　　「6

    　　」

    　　无名山峡谷入口处，「药王谷」一行人缓缓停靠在谷口，并未再前进，峡谷入口处插着的凡门旗帜清楚表明这里就是凡门的领地。

    　　贸然闯入，那属于宣战了。

    　　但问题是……

    　　「人呢？」

    　　从马车上跳下来一个面如女相的男人，挠着脑袋望向峡谷入口四周，有些费解道：「这连个守门传信的人都没有吗？」

    　　「好歹是个能诛杀诡王的势力，不至于这么寒酸吧？」

    　　就在这时—

    　　峡谷内传来马蹄声，很快便见一年轻男子骑乘着骷髅马，带着一帮子人停在众人面前，高声道：「在下陈凡，乃凡门门主，得知有药王谷贵客上门，有失远迎。」

    　　门主亲自迎接。

    　　跟在男子身后的老者面色微正，急忙在隐蔽的角落戳了戳男子腰间。

    　　而年轻男子也很快反应过来。

    　　双手抱拳急忙恭敬沉声道。

    　　「晚辈名齐丰，药王谷的嫡传弟子，家父是药王谷的谷主。」

    　　虽然面前这个陈凡看起来和他差不多大，但身份地位可是比他高一截子，和他父亲一个地位，他自然得称晚辈。

    　　「请。」

    　　陈凡笑着道：「里面聊。

    　　「来就行了，不用带什么礼物。」

    　　天坑内。

    　　陈凡望向药王谷一行人，笑着道：「来，里边请。」

    　　"

    　　」

    　　站在一旁的齐丰嘴角微微抽了抽，只能庆幸还是父亲英明，出门前派人给他送了一批礼，让他带过来。

    　　只见旁边王奎。

    　　已经在空地上将药王谷和公羊一族送来的箱子，都开堆在地面上，每一堆前面还插着他们势力的牌子。

    　　公羊一族的箱子里一眼望去，大概是5000枚诡石。

    　　而他们药王谷的箱子里。

    　　则是……

    　　足足1万枚诡石，未开苞的白色异宝5件，未开苞的绿色异宝1件，丹药50瓶，天材地宝两株。

    　　明显碾压公羊一族的贺礼。

    　　「来，喝茶。」

    　　茶桌上，陈凡从未如此真诚的笑着给几位沏茶，时不时望向灵魂深处永夜领主面板安置在谷口的布影阵，看有没有新客上门。

    　　他突然发现出名还有这好处。

    　　能收贺礼。

    　　他自然知道，这些势力肯定是通过天地异象得知他诛杀了诡王，特意前来拜访和他交好，毕竟一个新崛起的势力，就算不能建立好特别良好的关系，但也不能得罪。

    　　但.……

    　　他乐于看见如此。

    　　现在光诡石就收了1.5万枚诡石了，相当于好几个喂喂的粪坑了，还是白捡的，他能不开心吗？

    　　坐在席间的齐月虽然有些不自然，但也能比一开始好多了，可以硬着头皮和陈凡交流了。

    　　至于公羊一月。

    　　则是变得更加扭捏，时不时就下意识偏头望向屋外正对着他们的那两堆贺礼，来时他们根本没计划要拜访「凡门」，根本没有计划，属于抵达江南水城后才临时起意。

    　　这就导致他们压根没带什么贺礼，那5000枚诡石还是从商队里随身携带备用的诡石里掏出来。

    　　本来这个贺礼其实还算不错了。

    　　但和药王谷比起来，就显得有些小家子气，齐月自然可以不在意，但他才是真正代表公羊一族的人.……那丢的都是他的脸面。

    　　「对了——

    　　」

    　　几番畅谈后，陈凡突然想到了什么，眉头皱起望向「齐丰」：「你们药王谷是不是全是炼丹师？」

    　　「也不全是炼丹师，只是炼丹师的数量较多，实力也比其他势力的炼丹师较强。」

    　　「你们江南的人见多识广，你可知有一种野兽，不是诡物，但又比寻常野兽体型要大的多，实力也更强，还颇为通人性？」

    　　「门主说的可是.……异兽？」齐丰试探性的询问道。

    　　「异兽.……」

    　　陈凡默念了一遍这两个字后，才点头：「正是异兽，那你可知祭坛里的圣水能否修复异兽的伤口？」

    　　「能。」

    　　齐丰轻咳了一声，终于到了他的专业领域范围了，面是认真的开口道：「自然可以，祭坛里的圣水对解毒等复杂情况不太擅长，但对外伤却格外好用。」

    　　「不留后患，治愈时间也极短。」

    　　「不过消耗较大，所以一般势力都是采用「祭坛」加「丹药」的方式疗伤，无论是异兽还是人类均是如此，这样消耗的诡石不多，治愈速度也很快。」

    　　「门主.……可是收服了一头异兽？」

    　　他对此倒是并不诧异。

    　　江北人知道的异兽不多，主要是异兽也会择良木而栖，江北全是荒漠，又没一座像样的城池，异兽也怕被诡潮吞噬啊，江南异兽并不少。

    　　药王谷就有一尊异兽。

    　　一尊吞金蛤蟆，就守在药王谷的入口处。

    　　「正是。」

    　　陈凡点头也并未隐瞒这件事：「前夜与诡王一战中，它受了点伤，我将它放置在祭坛内浸泡一天一夜，但伤势却没有丝毫复原的迹象，不知……可否随我前去一看？」

    　　「荣幸之至。」

    　　陈凡带着药王谷齐丰来到1号洞穴入口处，喂喂正趴在岩壁下方，祭坛内的圣水顺着镶嵌在岩壁内的铜管处，源源不断落在喂喂身上。

    　　此时喂喂正眼巴巴的看着他，旁边摆着一个崭新的瓷缸，脑袋上方有一个极大的血窟窿，虽不再往外溢血，但却能清晰看见血肉和骨头，圣水源源不断的落在喂喂身上，却不见有丝毫痊愈迹象。

    　　在看见齐丰的瞬间，下意识起身后退色厉内荏的低吼了一声。

    　　「没事儿，喂喂。」 

    　　陈凡轻拍了下喂喂的脑袋：「这是我给你找的医师，让他看看什么情况。」

    　　喂喂呜咽了一声后，才再次乖巧的趴在地面上。

    　　「呼……」

    　　齐丰深吸了一口气，才认真上前一步开始查看伤势，只是……眉头越皱越紧，越皱越紧，越皱越紧……

    　　「你别皱眉了，说说什么情况。」

    　　陈凡轻叹了一口气，两世为人他都最害怕医生皱眉，感觉一皱眉就是什么疑难杂症一样。

    　　「情况很奇怪。」

    　　齐丰沉默了许久后才沙哑道：「我不认识这种异兽，他的伤势我也没看懂，按理来说，如此大量的圣水供应，这点伤势早该就好了才对。」

    　　「我见识尚浅，可能要请教我父亲，让我父亲亲自看一看才知道什么情况。」

    　　「我有手段让父亲通过我的眼睛隔空了解异兽伤势情况，但可能会泄露周围建筑.……」

    　　他有些迟疑着开口。

    　　>

 第109章 “敢跑就灭满门。” 

    　　“无碍。”

    　　陈凡摇了摇头。

    　　此处在1号洞穴的城墙外，城墙完全升起，根本暴露了不了1号洞穴内的场景。

    　　“好。”

    　　齐丰点了点头，从怀掏出一炷香点燃后，像是突然进入坐定般，一动不动，一炷香燃烧完毕后，他才缓缓睁开眼起身复杂道。

    　　“陈门主，这头异兽名为「吞天鳄」。”

    　　“数量极其稀少，潜力极高。”

    　　“江南所有异兽加起来的价值可能都没陈门主你这头异兽的价值高，但……「吞天鳄」有一种遗传突变，约莫在一万头吞天鳄中才会有一头吞天鳄得此遗传突变。”

    　　“主要体现方式就是，伤口无法愈合。”

    　　“哪怕再小的伤口也无法愈合，如若不是这几日陈门主你一直用祭坛滋养，它此时应该已经流血身亡了，此后除非陈门主你愿意一直用祭坛滋养，否则它.”

    　　他后面的话有些没敢说出口。

    　　父亲说愿意用高价收购吞天鳄的尸体。

    　　但他没敢说。

    　　很明显看出来陈门主对这头吞天鳄是有感情的，否则不会如此大代价的一直用祭坛滋养。

    　　“没有任何办法？”

    　　陈凡皱眉询问。

    　　“有。”

    　　齐丰深吸了一口气点头道：“大道五十，天衍四九，这世界不存在完全无法治愈的病，只要寻得一株天材地宝，名为「雪莲花」，让其吞下，便可治愈。”

    　　“只是”

    　　“这雪莲花，虽然只是绿色品级的天材地宝，但却极其稀有，需养育百年方可成熟，而且还需布下阵法在特殊的环境养育，这种阵法父亲也不会，他只是从古籍上得知这个消息。”

    　　“除此之外，再无他法。”

    　　齐丰言语间满是惋惜。

    　　这基本上意味着给这只吞天鳄判下了死刑，一只如此稀有的吞天鳄就这样死了，当真是可惜。养育百年。

    　　或许只有那些顶级势力，才会在百年前开始培育这种天材地宝吧？

    　　顶级大势力，最深的底蕴就是传承。

    　　消耗不少精力和传承，只是为了给后世传下去一株「雪莲花」，这种底蕴是他们这种势力无法媲美的，他们都不确定势力能否传承至十年后，哪有余力为百年后的事铺垫。

    　　“那真是遗憾。”

    　　陈凡长叹了一口气，才轻敲了下下喂喂脑袋，笑着示意道：“走，继续回去喝茶。”

    　　问题解决了。

    　　雪莲花。

    　　很稀有。

    　　但.

    　　他仓库恰好就有一株，巧不巧，乖乖巧巧的被储存在「天材地宝室」内。

    　　其实也不巧。

    　　他大概知道一锤子给山砸开的那位为何临走没有带走「喂喂」了，应该就是知道喂喂遗传了这种疾病，并给喂喂种植了「雪莲花」。

    　　让喂喂等雪莲花成熟了之后就吃掉雪莲花。

    　　但明显喂喂忘了。

    　　他也大概知道为何喂喂如此胆小了。

    　　大概率就是喂喂刚生出来不久后，那位就一直念叨着。

    　　「千万不能受伤啊，千万不能受伤啊。」

    　　「受伤你就死了，受伤你就死了。」

    　　「等雪莲花成熟就吃了它。」

    　　喂喂脑子容量不大，就记住了前两句。

    　　雪莲花熟了也没吃。

    　　他就说以喂喂的实力，为何还要通过将诡物驱赶下悬崖的方式来捕猎，这完全不合理。

    　　吞天鳄。

    　　小家伙名字这霸气的吗？

    　　比他的凡门霸气多了。

    　　木屋内。

    　　跟在齐丰身后的老者缓缓开口道：“岩壁那处城墙是3级城墙，通体诡血纹路。”

    　　他们都是眼尖之人，也都是识货之人。

    　　自然知道想要打造一堵纹路相同的城墙，需要消耗多少诡石。

    　　“嗯。”

    　　公羊一月点了点头没有聊天的想法。

    　　见几人没有开口的打算。

    　　老者也没再多说。

    　　只是默默端杯饮茶。

    　　“诸位。”

    　　陈凡笑的带着齐丰走了进来，刚准备说些什幺，突然眉头一挑：“又有贵客上门，几位一同去？”“自然。”

    　　“江北商会，送上贺礼，3000枚诡石！”

    　　“江南一剑宗，送上贺礼，5000枚诡石！”

    　　天坑内。

    　　来拜访的势力越来越多，堆在地面上的贺礼也越来越多，王奎一边清点一边高喝着。

    　　“丘壑王家，送上贺礼，9832枚诡石，未开苞白色异宝17个，已开苞白色异宝11个，未开苞绿色异宝2个，已开苞绿色异宝1个，建筑蓝图2张。”

    　　王奎高喝完后，突然反应过来什幺，面无表情的望向面前这个有些脸熟的老者，此时脸颊上正挤出一种他从未见过的别扭笑容。

    　　“好久不见，老爷。”

    　　“那啥. ……那啥……”王家主有些尴尬的眼神飘忽：“你还活着真好。”

    　　“挺好，挺好，看见你现在有出息了，我也为你开心，我早知道你肯定有朝一日会一飞冲天。”“差点忘了。”王奎突然想到什幺，一拍脑门望向旁边忙碌着的周默：“把你刀给我用下，按照丘壑王家的规矩，退出王家是需要三刀六洞的。”

    　　“喏。”周默二话没说就将自己的佩刀卸下递给王奎：“用完了记得给我洗干净。”

    　　“别，别！”王家主面色瞬变，甚至有些低声下气用恳求的神态，声音中带着哭腔颤声道：“王哥，王哥，真不用……”

    　　此次前来拜访的势力。

    　　就他地位最低。

    　　旁边都是什幺江南药王谷，什幺江南公羊一族，就连江北最大势力「江北商会」也来了，他一个江北城的丘壑王家实在是不敢大声说话。

    　　此时看见不少人都望向他，更是让他难以自处。

    　　“没针对我？”

    　　王奎突然冷笑了起来：“那我问你，在丘壑王家所有站长中，我是不是最有能力的？”

    　　“是。”王家主坚定点头。

    　　“这些年我数次轮换，但凡我轮换到的站点，哪怕此前无人问津，我也能将其发展起来，是不是？”王家主缩着脑袋望向四周，只觉得有些尴尬。

    　　“我能力够不够？”

    　　“够。”

    　　“资历够不够？”

    　　“够。”

    　　“站长做的好不好？”

    　　“好。”

    　　“那为什幺我在丘壑王家干了13年，还是站长？”

    　　“因为”

    　　王家主硬着头皮低声道：“因为你站长干的好.”

    　　“干得好就要一直干？”

    　　“额……”王家主一时不知该怎回话，不让干得好的人继续干，难道要干的不好的人去干站长吗？“没事。”

    　　王奎突然笑了起来，拍了拍王家主的肩膀：“真没想到你会来，来了正好就不用走了，我已经和门主讨论过关于你们丘壑王家的处置了。”

    　　“你们王家就地解散。”

    　　“至于你。”

    　　“接下来在凡门干满13年站长，年满后就可以回去跟你家人团聚了，你得好好干哦，我当时怎干的你就怎干，我会去时不时监督你的。”

    　　“敢跑就灭满门。”

    　　王家主脸上并没有多少抗拒，反而长吐了一口气：“好说，好说，一切都听凡门吩咐，我肯定为凡门鞍前马后。”

    　　他雨季一会在关注「江北陈家37号站点」。

    　　雨季最后一日才熄灭。

    　　之后凡门便崛起。

    　　用屁股都能想到，创建凡门的肯定是江北陈家那个私生子，创建势力肯定得有人手吧，那距离「江北陈家37号站点」最近的「丘壑王家17号站点」的站长，大概率就被纳入了。

    　　一个在王家干了13年未升职的站长，对王家会没怨气？

    　　他不信。

    　　所以看见有势力前去拜访凡门后，他急忙就跟着去了。

    　　他不敢第一个去。

    　　第一个去容易死。

    　　人多了跟着去，总不能当众杀他吧，影响不好。

    　　他来的时候将族全部家当都带出来了。

    　　如果凡门没有王奎。

    　　那他就送1000枚诡石。

    　　倘若有王奎。

    　　那就家当全部交出来，当做买命钱了，现在结局还不错，至少亲人什幺的都没死，他只需要于13年站长就可以了，完全可以接受。

    　　至于对抗。

    　　一个能诛杀诡王的势力，能让这多大势力前来拜访的势力，岂是他一个小小丘壑王家可以抗衡的。尘埃落定后。

    　　他感觉整个人都放松了不少，屁颠屁颠小跑到王奎身边：“那啥，王哥，有啥需要我帮忙的不，我看峡谷入口缺个守门的，要不我先去守门？”

    　　“后面有啥安排你再吩咐我？”

    　　王奎沉默在原地久久不语。

    　　雨季他一直在幻想这一刻。

    　　幻想出人头地出现在王家主面前，告诉对方，你看错了他，他其实很有能力，他一直以为王家主不认可他的能力，才不给他升职，没想到是过于认可他的能力才不给他升。

    　　让他有些恍惚。

    　　他都已经想好了，王家主在听见他的说法后，肯定会非常恼怒，高吼一句士可杀不可辱，要杀要剐任凭君变！

    　　毕竟他只见过三次王家主，每次见面对方表情都不苟言笑很严肃。

    　　没想到.

    　　如此能屈能伸？

    　　其实在他看见丘壑王家的贺礼有零有整的时候，他就大概猜到了，这老家伙太果断了点，直接就倾家荡产买命了。

    　　门主可能连进攻丘壑王家的想法都彻底没有了。

    　　还打啥。

    　　东西都在这儿了，现在去打，除了一堆建筑就什幺都没有了，甚至那炮塔能开火多久都不好说。“去吧。”

    　　“好。”王家主没有丝毫犹豫，别看年龄已经六十多了，这身子骨是真利索，屁颠屁颠的就跑进峡谷，准备去峡谷入口处守门。

    　　“还行。”

    　　无名山峡谷入口处，王家主站在入口处，小心翼翼抚摸着刻在山体上的「凡门」二字，感慨道：“算是有个善终。”

    　　江北城三大势力，丘壑王家。

    　　听起来多风光啊。

    　　但其实他每天都活得提心吊胆的，一个势力自创立起能传承超过50年的，那都是少之又少，江北拢共也没几家。

    　　37年前的那场雨季，江北快死完了。

    　　招惹的仇人也越来越多。

    　　越来越怕死。

    　　如今加入凡门，虽说只是站长，但凡门这崛起的速度，未来明显会更强，若是可以一统江北，那哪怕是个站长也比他如今要强啊。

    　　挺好。

    　　想到这他又忍不住有些幸灾乐祸起来。

    　　他和凡门有点恩怨，但不算太多，破财能买命。

    　　那江北陈家呢？

    　　江北陈家可是在雨季前将陈凡扔到荒原上去的，这种恩怨，破财能免灾？

    　　不大可能。

    　　更何况他就不信，以江北陈家那个老头为了崛起家族什幺都不要的家伙，能舍得放弃家族，破财买命。“啧啧啧”

    　　王家主只能在原地，站在峡谷入口处，擡头望向头顶的晴空万，不断捋着自己胡须，有些得意的哼起了小曲。

    　　拿得起不是本事。

    　　放得下才是本事。

    　　他已经交完卷了，接下来就看江北陈家该如何交卷了。

    　　雨季江北城有危，他没派人也没消耗底蕴守城，他都没想到能守住，他当时的想法很简单，就算城破，他驻守王家领地也有概率活下去。

    　　雨季结束后准备买命。

    　　底蕴用完了，他拿啥买命呢，空口无凭用一张嘴买命啊，取婆娘还得下聘礼呢。

    　　就在这时一

    　　一队人马远远出现在荒野，很快便来到峡谷入口处。

    　　王家主轻咳一声，急忙挺直身子高吼道。

    　　“此处为凡门领地，来者何人，报上名来！”

    　　然而这伙人骑着骷髅马未有丝毫减速，直直便峡谷冲去。

    　　“前方是凡门领地。”

    　　王家主急忙再次高吼了一句，但这伙人依旧不打算减速，他微微咬牙，心一豁，直接站在一伙人正前方，张开双臂嘶吼着：“前方是凡门领”

    　　话音未落。

    　　一头骷髅马便重重将他撞飞，眼前一黑，昏死在一旁。

    　　这伙人余势不减的继续朝峡谷冲去。

    　　眨眼间便穿过千米峡谷，来到天坑。

    　　“都在呢。”

    　　一个身穿白袍的年轻男子从骷髅马牵引的马车揭开门帘钻了出来，看了眼被众人簇拥着的陈凡，玩世不恭的笑着。

    　　“这热闹？”

    　　“介绍下，鄙人周一，丹宗少主，得知凡门诛杀诡王，特来贺喜。”

    　　摆了摆手。

    　　身后人搬出一箱子诡石扔在一旁堆成山的贺礼上：“一万枚诡石，数数。”

    　　随后才在人群中不断打量着，视线停留在了躲在齐月身后的公羊月身上，露出一个温和的笑容。“找你这久，终于找到了。”

    　　“公羊月，人和名一样美。”

 第110章 “你可告知他这是凡门领地。” 

    　　丹宗少主的闯入。

    　　让原本气氛和谐的天坑内，瞬间变得寂静无声，在场无一人讲话，纷纷沉默着望向眼前这一切。贺礼不少。

    　　一万枚诡石。

    　　比在场大多势力给的诡石都多，但言语中透露出来的气息，明显对凡门充满了不屑。

    　　直白点说，这人是砸场子来的。

    　　无一人讲话。

    　　气氛突然变得有些尴尬。

    　　整个峡谷内只有丹宗少主周一的声音。

    　　“今日诸位所有人均是为了祝贺凡门诛杀诡王。”齐月将公羊月拉在自己身后，面色阴冷的望向丹宗少主：“你此番前来砸场，不好吧？”

    　　“谁砸场了？”

    　　丹宗少主偏头望向众人，指了指堆在一旁的贺礼：“我不是送贺礼了吗，一万枚诡石，少吗，你们公羊一族带了多少贺礼呢，我听听。”

    　　“而且你是哪位，这有你说话的份儿吗？”

    　　“算了。”

    　　他突然一拍脑门，满脸歉意的望向陈凡：“可能是有点不太妥当，贺礼已经送到，我现在要带走我的未婚妻公羊月，还烦陈门主行个方便可以吗？”

    　　“放肆！”

    　　公羊一月上前一步面色阴沉着举起手中旗帜：“此乃公羊一族死旗，谁敢带走我家小姐，都得从我尸体上踏过。”

    　　“唉。”

    　　丹宗少主轻叹了一口气，双手一摊：“公羊一月，公羊一族的守夜人，无人不知无人不晓。”“但我今日既然来了，就做好了准备。”

    　　他翻手从怀掏出了一枚阵盘，笑着望向公羊一月：“喏，来时特地带上了宗门至宝「天地阵盘」，一旦启动，一炷香内可谓百敌莫侵，你现在启动试试，看看能不能打碎我的天地阵盘。”

    　　就在这时一

    　　周默骑着骷髅马将重伤昏迷的王家主，从峡谷内带了回来，安置在喂喂身旁，用祭坛滋养。“哦，对，不好意思，刚才眼神不好好像有个守门的被我给撞飞了。”

    　　“这样吧。”

    　　丹宗少主在怀摸索了一会儿后扔出10枚2级诡石：“赔100枚诡石吧，我这人做事很讲究的。”天坑陷入死寂。

    　　所有人都沉默着，时不时将视线不经意的投向陈凡，他们只是来道贺的，犯不上掺和进这档事，眼前这家伙虽然狂，但丹宗确实也是江南数一数二，和药王谷并称的大势力。

    　　可不是好招惹的。

    　　齐丰刚准备面色愤愤的说些什幺，便被一直陪同在身后的老者拽住衣角，摇了摇头示意不要掺和，齐丰眉头紧皱欲言又止半晌后，终于还是一句话没说。

    　　凡门，很强。

    　　诛杀诡王。

    　　但毕竞是在雨季刚崛起，底蕴尚浅不足，尤其在诛杀诡王后还有多少底蕴尚是个未知数，面对丹宗少主的如此逼压肯定是得让步的。

    　　这很正常。

    　　在场诸人都知道最后结果是什幺，只是陈凡面子上会很不好看。

    　　一般来讲，没有深仇大恨不至于在今日上门砸场，但一想到是丹宗少主好像也就正常了。

    　　世界上总有一些人。

    　　让你觉得多离谱的事情发生在这家伙身上，都很正常。

    　　“算了。”

    　　丹宗少主笑着回到马车上：“刚才说话有点过激，陈门主你见谅，年轻人说话有点冲动，想必你也可以理解。”

    　　“这毕竟是凡门的地盘，我看在陈门主你面子上就不在这动手了，我在峡谷入口处等你们哦。”“走了。”

    　　马车慢悠悠的再次驶入峡谷，旁若无人在众人注视下的驶出无名山。

    　　此时。

    　　天坑内才再次响起声音。

    　　“陈门主，那家伙就是这样的，从小被惯大了，有些不知礼数。”

    　　“凡门以后肯定能超过丹宗，这是无需置疑的。”

    　　“不愧是陈门主，心性沉稳，如果是一些毛躁之辈，说不定刚才就被激怒了。”

    　　周围众人互相对视一眼。

    　　围上来想办法给陈凡挽尊找补。

    　　这确实没办法。

    　　那丹宗非要仗势欺压一个新起势力，那能怎办，就只能受着了。

    　　全程面色平静保持沉默的陈凡，望向幽幽醒来的王家主，摆手将其唤来后，轻声询问道：“你可加入凡门？”

    　　“加加入了”

    　　王家主此时伤势并未全部痊愈，身子因疼痛有些发颤的小声道，一大把年龄了被撞这一下，那是真不好受。

    　　“你可告知他这是凡门领地。”

    　　“说了三遍。”

    　　“三遍。”

    　　陈凡轻点了下头，望向渐渐远去即将离开峡谷的一行人，轻声道：“告知三遍，硬闯凡门领地，伤我门人，辱我宾客。”

    　　“他”

    　　“怎会认为自己能活着离开呢？”

    　　下一刻一

    　　千米远的峡谷入口处，一堵2级城墙突然凭空升起，结结实实的将峡谷完全堵住，也拦住了丹宗一行人的去路。

    　　“陈凡。”

    　　丹宗那伙人马缓缓停下，丹宗少主坐在马车揭开帘子，面色难看有些挂不住脸的声音从峡谷内传来：“你要拦我？你要与丹宗为敌？”

    　　“诸位。”

    　　陈凡缓缓从在场众人脸上扫过：“只要我在世一天，任何势力有辱凡门，凡门都会不计一切代价和其同归于尽。”

    　　“年少不经事。”

    　　“容易冲动。”

    　　“大家见谅。”

    　　话音落下。

    　　冷白诡火在铜管快速流淌，埋在峡谷通道底部的20座诡火被近乎同一时间点燃，与此同时峡谷两侧突然冒出140个黑通通的洞口。

    　　还没等众人反应过来。

    　　天，亮了！

    　　数百道炽白光柱，从峡谷两侧岩壁高处，以不同角度、不同高度，携带着毁天灭地之势，几乎瞬间便将丹宗一行人笼罩其中。

    　　地面因此震动。

    　　眼前炽热白光，笼罩了整个峡谷。

    　　原本平平无奇颇显简陋的峡谷，在这一刻充满无限杀机。

    　　一道光罩从丹宗车队升起，将众人笼罩其中，挡住所有炮塔攻击。

    　　但才刚升起，便已显碎裂之势，摇摇欲坠。

    　　“陈门主！”

    　　一个巨大的老者虚影，突兀浮现在峡谷中央，语气急促道：“幼徒顽劣，留他一命，丹宗必有厚报！”声音响彻整个峡谷。

    　　然而已经晚了。

    　　“陈凡，我错.”

    　　丹宗少主求饶的声音才刚开了个头，天地阵盘升起的屏障便已彻底碎裂，无数炽热光柱将车队彻底笼罩了进去，这种攻势下没有人类能够存活。

    　　“陈凡！”

    　　悬浮在空中的老者虚影也开始渐渐涣散，消散前死死盯住陈凡眼睛一字一句道：“好手段，我记住你了！以后我们慢慢玩。”

    　　人已经死了。

    　　但炽白光柱并未停歇。

    　　足足轰了一炷香的功夫。

    　　才缓缓停了下来。

    　　灰尘散去，峡谷内已无骷髅马，也不见马车，更不见丹宗少主，再次回归平静，微风拂过卷起一缕灰尘，像是什幺都没发生过一样。

    　　天坑再次陷入极度寂静。

    　　比刚才都要安静。

    　　江南经常有人私下说，就丹宗少主那种行事风格，迟早有一日会被人弄死，只是当他们亲眼看到这一幕的时候，还是有些恍然，那可是……丹宗少主啊。

    　　竞真有人敢杀。

    　　也竞真有人能杀。

    　　“让大家见笑了。”

    　　陈凡笑着无奈道：“好像有些冲动了，唉，这家伙也很真是的，难道不知道我年龄比他更小吗，那我肯定比他更容易冲动啊。”

    　　“那啥，我们继续，该吃吃该喝喝。”

    　　场面再次恢复了热闹。

    　　大家再次将陈凡簇拥在中间，不断交谈着，只是这次比先前多了一丝畏惧，也多了一丝敬重。能诛杀诡王，代表实力强。

    　　敢杀丹宗少主，代表胆子大。

    　　实力强胆子又大，要不早早陨落，若未陨落，那就是一方霸主。

    　　只是。

    　　在无意扫到那重回平静的峡谷，还是心有余悸，他们刚才就这样从这峡谷进来的，可不知道这峡谷竞然布下了如此重的杀机。

    　　他们突然大概猜到凡门是怎诛杀的诡王了。

    　　时间一点一点过去。

    　　一众势力也渐渐退去。

    　　无名山也就只有陈凡一行人了，1号洞穴城门大开，王奎正在快速将本次贺礼运回仓库，这次贺礼是真不少。

    　　“门主。”

    　　瘸猴有些担忧的凑上来：“以后怎办，那丹宗在江南是个大势力，可能会对我们出不少阴招，虽说药王谷少主离去前，说他们可以支持我们。”

    　　“但很多势力都要从丹宗那买药，我们以后实力范围若延伸至入江南，会引来不少势力的暗中针对和排挤。”

    　　“而且哪怕是不进江南，丹宗的阴招也少不了. ……”

    　　陈凡面色平静着没有讲话，只是隐去2号洞穴载具工厂的城墙，望向安安静静停靠在洞穴的「九五龙辇」，面板上的一行字，极其亮眼。

    　　「内有乾坤，自有变数。」

    　　沉默许久，他才远眺天边轻声道。

    　　“一直以来我只想低调发育。”

    　　“但”

    　　“事与愿违，很多人见不得我这低调，过于低调反而会被人认为软弱。”

    　　“从今日起，凡门更名为「凡域」。”

    　　“当九五龙辇出现在丹宗上空时，世人会知我「凡域」名。”

    　　“名就是利。”

    　　“名利不分家，我们诛杀了诡王，这些势力献上贺礼以此来交好我们，只要我们名气足够大，利也就随之而来了。”

    　　“清点家当。”

    　　“不惜一切代价，灭掉丹宗。”

    　　“江南雨季即将到来，速度要快，明日启程。”

    　　“以丹宗之死，让凡域彻底扬名江北。”

    　　“哪怕此趟注定亏本，我也要让丹宗满门尸骨无存。”

    　　不等瘸猴等人回话。

    　　陈凡从天边收回视线呢喃着：“这个鸡杀起来比平天商会过瘾多了。”

    　　陈凡独自一人走回洞穴。

    　　只留下周默几人在洞穴外大眼瞪小眼。

    　　“那个”

    　　周默挠了挠后脑：“我才刚习惯门主的称呼，这就要改称呼了吗，不过域主听起来，确实更狂更霸气一点。”

    　　“那江北陈家怎办。”

    　　瘸猴认真道。

    　　他一直想着雨季结束后，先去江北陈家为少爷找回场子的。

    　　“晚点再去呗。”

    　　王奎面色有些不是很好看：“大喜之日，万宗来贺，我这辈子从没经历过如此畅快的一日，这是我这辈子最风光的一天。”

    　　“结果那丹宗这个时候来砸场子，这事后续不有个妥善解决，其他势力该怎看待我们「凡域」？”“觉得我们只敢杀小的？”

    　　“不敢惹大的？”

    　　“可是明日灭丹宗，我们凡域能做到吗？”

    　　“域主说能做到就肯定能做到。”

    　　“你改口到挺快。”

    　　“还行。”

    　　“对了.……”周默看了眼待在旁边低眉顺眼点头哈腰的王家主：“这家伙什幺时候加入凡域的，我咋不知道？”

    　　“白天来贺礼时刚加入的。”

    　　“刚加入就以身子去挡马，你这身子骨被撞一下也不怕当场死了。”

    　　“我”

    　　王家主有些讪讪道：“我主要没想到他们敢真撞，我还以为他们会绕开我，这样到时候追究起来我就可以说我来了，但没拦住。”

    　　“没曾想他们避都不避。”

    　　“你倒是实诚。”

    　　“就这家伙让我干了13年站长。”王奎默默搂住王家主的肩膀：“所以他也得在凡域于13年站长。”“是不老头？”

    　　“荣幸之至，荣幸之至。”王家主不断点头哈腰的讨好道，完全没有往日一家之主的严肃。“等等”

    　　就在这时。

    　　瘸猴突然眼睛闪过一道精光：“我大概猜到少爷准备如何对付丹宗了，你们记得昨天少爷打造出九五龙辇时短暂在空中飞了一圈吗，虽然消耗诡石较大，但还是可以短暂做到飞在空中。”

    　　“昨天的事我们肯定记得啊，但我没猜到具体计划，你直说。”周默挠了挠后脑：“我脑子不好使，你是唯一一个念过私塾的，又跟域主最久，说不定你能猜到。”

    　　“飞在丹宗上空，然后给大鱼丢下去。”

    　　瘸猴指向一旁的大鱼。

    　　大鱼微微一愣，才深吸了一口气，声音中满是坚定：“守夜人的价值就是启动，我早已做好为凡域献身的准备，随时可以启动。”

    　　周默有些无语的看了眼瘸猴：“怎可能，域主的计划肯定不是这个，更何况，一个启动的守夜人也摧毁不了丹宗啊，肯定是有别的手段。”

    　　“而且你别逗大鱼，她本来就整天想着启动启动的，你别给她说的真启动了。”

    　　“那我就猜不到了，总不能是给我丢下去吧，我虽有心但却无力。”

    　　今夜再次注定无眠。

    　　这几夜。

    　　江北和江南两地的人，晚上都有点睡不安心，主要是这几日发生的事太多了。

    　　凡门诛杀丹宗少主。

    　　这个消息很快传遍整个江北江南。

    　　所有人都默不作声的沉默观望着，有猜凡门赢的，也有猜丹宗赢的，但有个统一口径就是。年轻人确实容易冲动。

    　　以后出门在外，别随便招惹年轻人。

    　　容易死。

 第111章 “这叫打的一拳开，免得百拳来。” 

    　　消息如病毒扩散般，在夜幕降临后的江北江南两地，通过传音符不断传播。

    　　夜幕降临。

    　　雨季已经结束了。

    　　那令人甚至有些心烦的连绵阴雨终于不见，最后一丝带着腐蚀气息的雨丝，也终于彻底消失在了墨色的天幕中。

    　　整个无名山散发着一种清冽的味道。

    　　宛如刚经历了一场洗礼般。

    　　耳边终于没有了雨水淅淅沥沥的声音，隐隐能听见一些鸟叫声和昆虫的声音。

    　　陈凡独自一人坐在城墙的椅子上，一边把玩着临走前药王谷留下的玉简，一边望向洞穴外那饱经风霜的峡谷两侧。

    　　发着呆。

    　　这个世界没有什幺太多娱乐活动，但他好像喜欢上了发呆，就这样呆在自己的地盘，一个自己可以掌控绝对安全的地盘，安安心心的生活。

    　　这样挺好。

    　　只是。

    　　有人不愿让他这惬意。

    　　就在这时一

    　　“少爷。”

    　　瘸猴走上城墙，将一件衣服披在陈凡肩膀上小声道：“你是不是还在想今天的事儿，丹宗确实太过分，也不怪少爷你今天这愤怒。”

    　　陈凡愣了一下后才不由笑着摇头道：“何怒之有，其实我真没感觉到有太多愤怒，一个仗势欺人的角色罢了，这个世界什幺人都有，自然也不缺这种人。”

    　　“但怎说呢，很多时候当别人觉得你会愤怒的时候，你需要适当的表达一点愤怒。”

    　　“不然别人会认为你在软弱。”

    　　“那样就意味着你以后行事会有很多不方便。”

    　　“这样的吗？”瘸猴没想过会从少爷嘴听见这个回答，思索了一会儿后才迟疑道：“以前在江北陈家的时候，私塾其他人就嘲笑我是瘸子，我那个时候其实也没有太多愤怒，因为我确实是个瘸子。”“但如果当第一个人说我的时候，我就冲上去跟对方拚了。”

    　　“是不是就没有那多人会欺负我了。”

    　　“没错。”

    　　陈凡搂着瘸猴肩膀感慨道：“就算打不过对方也没关系，哪怕被对方打掉一嘴牙下来，但你只要挖掉对方一只眼，以后就没人敢欺负你了。”

    　　“这叫打的一拳开，免得百拳来。”

    　　“当你来到一个圈子的时候。”

    　　“如果有人第一个跳出来欺负你。”

    　　“记住。”

    　　“不惜一切代价，也要挖下对方一只眼，否则你就要一直被欺负。”

    　　“你自认的儒雅，在别人眼会是软弱。”

    　　“你得先发狂，发狂之后再儒雅，这样别人才会以为这是真的儒雅。”

    　　“可……”瘸猴迟疑道：“可我要是实力实在不够，挖不了对面的眼，只能挖破对面的皮呢，那还打吗？“打，只要确保自己不会被打死的情况下，都要打。”

    　　“挖破皮这轻，其他人会惧怕我吗？”

    　　“不会，但他们也不会太欺负你了，因为哪怕是挖破皮这一个轻伤，也没人愿意无缘无故的被挖破皮“我明白了！”

    　　瘸猴突然恍然大悟道：“也就说按照你的计划，少爷明天前往丹宗，其实只是想挖掉丹宗的一层皮？并不是想真的灭掉丹宗？”

    　　陈凡看了眼瘸猴，无奈的轻叹了一口气：“我们倒也没有那弱。”

    　　“我看了药王谷少主留下的「玉简」，面包含了除药王谷之外江南大部分势力的大致信息。”“丹宗大本营的布防不算特别强，甚至都比不上公羊一族。”

    　　“丹宗的很大一部分底蕴来自于人脉，很多势力受制于他们的丹药管控，不敢和他们为敌，在受到丹宗施压后，自然会给我们小动作。”

    　　“比如”

    　　“当江南雨季结束，我们的商会准备去江南行商的时候，今天被这个势力拦下说这个站点修缮不允停靠，明天被那个势力拦下说这不能通过等等之类乱七八糟的小手段。”

    　　“虽影响不大，但挺恶心人的。”

    　　“又比如。”

    　　“丹宗最出名的丹药是「修行丹」，可以快速提升修为，从而丹宗也是高级修行者最多的一个势力，对刺杀也极其拿手。”

    　　“明天跑出来个人对我行刺，后天跑出来个人对我行刺。”

    　　“很麻烦的。”

    　　“丹宗最大的底蕴只有两个，一个是人脉，一个是行刺，而我们要做的就是，在对方来不及发挥这两个底蕴之前，先下手为强。”

    　　“只要我们动作足够快，对方来不及反应，那失去了这两个底蕴的丹宗，能比江北陈家强多少？”“你且看着吧。”

    　　陈凡靠在椅背上，望向笼罩在天坑头顶的黑暗轻声道：“现在外界都在议论此事，恰是江北雨季结束，江南雨季即将到来的这个时间点。”

    　　“大家肯定都在猜测，等江南雨季结束后，丹宗要如何对付我们。”

    　　“丹宗也迫不及待的以此来向外界展示自己的拳头，再一次莫定自己在江南的地位。”

    　　“我们要做的就是。”

    　　“先下手为强。”

    　　“死人的人脉可不算人脉。”

    　　陈凡没再讲话，只是靠在椅背上陷入沉默，这件事如果处理不好，那他接下来的路会难走很多。凡域要上桌吃饭。

    　　这种情况下，他有意对外界塑造一个年轻气盛的形象，而当天诛杀丹宗少主，次日便杀上丹宗，这简直太符合这个人设了。

    　　没办法。

    　　他底蕴较浅，今天这个来挑衅他一下，明天这个来挑衅他一下，他底蕴很快就被耗尽了，但如果打造出一个敢挑衅他，他宁愿两败俱伤也要杀上门的疯子，敢招惹他的人就少了。

    　　就像一个启动过的守夜人，肯定比一个未启动过的守夜人威慑要大。

    　　这一战必须打。

    　　而且得打的漂亮，让人畏惧凡域。

    　　良久后。

    　　他才轻声道：“让大家今晚盘点好资源，然后早点入睡。”

    　　夜深人静。

    　　瘸猴几人都已入睡，只有王奎还在仓库忙活，进行着最后的盘点。

    　　陈凡望向手的长剑。

    　　诡王袭来，掉落了不少诡石和异宝。

    　　但其中最贵重的异宝。

    　　就是他手的这三个诡王掉落的，和剩余七个他整理出来的。

    　　「异宝名称」：诡眼。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：箭塔升至6级炮塔的必备升级材料，手持异宝后可在永夜降临后，在黑暗拥有十米的可见度。

    　　目前营地最强的炮塔就是5级。

    　　那两座6级炮塔均被诡王彻底摧毁，其中还是一个拥有「稀有质变升级方向」的6级诡眼炮塔，着实有些可惜。

    　　但好在。

    　　掉落了7个诡眼，可以再次打造7座6级炮塔。

    　　他准备在全装在「九五龙辇」上。

    　　这样会造成一定浪费。

    　　但实际情况并没有他对瘸猴说的那乐观，一个发展了这久的大势力，怎可能会没有底牌，为了保险起见，他这次要带上全部家当。

    　　只要商路打通。

    　　江南雨季结束后，凭借他能直接看见面板的手段，他可以源源不断采购大量诡眼或可以升至6级炮塔的材料。

    　　剩余三个异宝，均是诡王掉落的。

    　　「异宝名称」：港口。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：建筑蓝图，可在海边建造港口，供来往船只停靠。

    　　这个暂时用不到。

    　　但

    　　以后可以用到，或许可以和在海对岸的势力进行贸易，目前为止，他没看见哪家势力有船的。如果海对岸有势力的话。

    　　不过他暂时还不清楚，船只要如何应对黑暗，听起来像是给海的诡物加餐一样。

    　　「异宝名称」：天衍沙盘。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：可吞噬多张诡皮地图，来获得所有诡皮地图本该有的效果，并可实时展现手持势力令牌门人的生死状态，可外接其他建筑。

    　　这是一个大型地图。

    　　比诡皮地图更高级的大型地图。

    　　江北的诡皮地图，在进入江南地段后便失去了效果，被一片朦雾所笼罩，江南的诡皮地图进入江北同理。

    　　身在江南，是无法查看江北诡皮地图的变动。

    　　但有了这个「天衍沙盘」后，他坐镇江北，便可实时查看江南的诡皮地图，不错的异宝。

    　　除此之外一

    　　「布影阵」也可以外接至天衍沙盘上。

    　　这意味着他不用再通过灵魂深处的「永夜领主面板」来查看闯入他布影阵范围内的生物。

    　　布影阵的画面会直接显现在天衍沙盘上。

    　　无需他时刻关注永夜领主面板。

    　　他望向手这个袖珍沙盘，隐约能看见数个白点，那是「布影阵」的范围，沙盘大小如意。只要将布影阵打造的足够多，再留一个人时刻监视布影阵，这样就会很难有刺客潜入他的领地。这个是大工程。

    　　目前营地在雨季主要打造的是城防工程，生活类的工程近乎一个没有，待此间事了后，他还得去找一批工人，来打造自己的大后方。

    　　接下来会有很多事要做。

    　　但.

    　　丹宗是否灭亡，决定着他能否安心做这些事儿。

    　　最后一件异宝是。

    　　「异宝名称」：观星台。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：奇观建筑蓝图，需建造在高点，可观测一大片区域的诡潮动向，需在势力范围诛杀一只诡王，方可满足打造条件。

    　　这是他获得的第一个奇观建筑。

    　　也是他第一次知道，还有奇观建筑这个说法。

    　　就在这时一

    　　王奎从仓库走出来，擡头望向坐在城墙上的陈凡：“域主，资源都整点完了。”

    　　1号仓库内。

    　　王奎手捧从档案室拿出来的竹简汇报道。

    　　“共17家势力前来道贺，基本都是有名的大势力。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，这很正常，荒原上的站点还没重建呢，没点实力的势力都做不到一天内打个来回。得有骷髅马才行。

    　　“诡石共计9.27万枚，加上诛杀诡王等，营地内目前的总诡石数量为，11.23万枚。”“其中诡石送出最多的是药王谷，送了一万枚诡石。”

    　　“排名第二的是丘壑王家，送了9832枚诡石。”

    　　“排名第三的。”

    　　“说最少的。”

    　　“最少的是江北商会，送了3000枚诡石，并无他物。”

    　　“呼。”

    　　陈凡轻呼一口气，面色平静着没有讲话，数量真不少啊，不过让他有些意外的是丘壑王家。“丘壑王家送出了9832枚诡石？”

    　　“嗯，不止这些，刨开诡石外，还送出未开苞白色异宝17个，已开苞白色异宝11个，未开苞绿色异宝2个，已开苞绿色异宝1个，建筑蓝图2张，均已入库。”

    　　陈凡停顿了一会儿后突然笑了起来：“这果断？”

    　　断尾求生他见过不少。

    　　他从老营地离开，也是断尾求生。

    　　但断这干净的，他还是头一次见，这些基本上就是丘壑王家的全部家当了，说句不好听的，那王家主的妻儿家人，得瞬间从富人生活跌落到百姓生活了。

    　　某种角度也说明了王家主在家族的话语权。

    　　“那些异宝都拿出来了我看看。”

    　　这些势送出的异宝，除了丘壑王家外，基本送的都是未开苞的。

    　　未开苞的异宝，虽然价值不好评断，但从外观也能看出来。

    　　按照江湖默认习俗是，价值从高到低依次为一

    　　「蓝图令牌阵盘武器>种子>其他」。

    　　蓝图哪怕不开苞，也知道大概率是建筑蓝图，肯定价值不菲。

    　　令牌类的异宝，按照规律，也容易出好货，比如安插在诡火的「清风阵」。

    　　种子类的异宝，很容易判断，薄膜包裹着一堆种子，大概率没什幺好货。

    　　至于其他类的。

    　　这个就是价值最难判定的一类了，比如「塔状」又比如「扇子」形状千奇百怪，九成九都是垃圾货色，剩余零点一成是出大货。

    　　这也是坊市上售卖最好的一种。

    　　很多散修都愿意搏一搏。

    　　搏成功了，那就是单车变摩托。

    　　部分势力的贺礼除了诡石还有异宝，但不知道是不是约定好的，送的都是种子类的异宝，他挨个查看面板，都没什幺特别出色的。

    　　种子类的异宝，也很难有特别出色的。

    　　而且通过颜色，和种子的品种，大概都能猜出是什幺类的种子类异宝，这些人送他的，也是精心挑选过的一般的种子异宝。

 第112章 他只想种种田，不想杀人。 

    　　“啧。”

    　　陈凡突然摇头笑了起来，这些人送礼都有些看人下菜碟啊，但想了想也正常，他去送礼，也不可能给一个势力送特别好的异宝。

    　　不至于给他的「诡眼」送出去。

    　　反观丘壑王家那是真的全送啊。

    　　他还真再已开苞的异宝，挑出来了几件不错的异宝。

    　　那两张建筑蓝图。

    　　虽然只是普通建筑。

    　　一张「箭塔」的、一张「城墙」的，对他无用，但他知道这种建筑蓝图对于丘壑王家这种势力来讲，已经属于命根子的东西了。

    　　“恩”

    　　他若有所思的思索着，等这件事了了后，得和这位王家主好好聊聊。

    　　在查看完全部收获后。

    　　陈凡才摆手道：“这些未开苞的异宝都收好，以后拿去卖，早点休息吧。”

    　　清点完仓库后。

    　　陈凡独自一人走出洞穴。

    　　来到2号洞穴，隐去入口处的城墙，望向安安静静矗立在洞穴内的「九五龙辇」，这是他用诡王尸体所打造的，这辆载具他相信整个江南都不会有一个势力拥有。

    　　属于稀有载具。

    　　哪怕拥有载具工坊，也打造不出来这个载具。

    　　由九匹烈焰龙马所牵引。

    　　烈焰龙马骨架比骷髅马也更大，但依旧不是活物，像是某种远古异兽留下的残骸，血肉并非由肌肉纤维组成。

    　　而是由不断翻涌、凝实的暗红色熔岩勾勒而成。

    　　透过半透明的表皮，能清楚看到烈焰龙马体内如血管般流淌的金色液体。

    　　一个字。

    　　狂。

    　　马首覆盖着厚重黑曜石般的骨架，双眼是两团永燃烧的白炽火焰，没有瞳孔，只有纯粹的光与热，令人不敢直视。

    　　速度自然也远超骷髅马的速度。

    　　相当于三倍。

    　　最重要的是

    　　九匹烈焰龙马后面所牵引着的「龙辇」，辇车基盘由不知名的暗金整体铸造而成，车厢由古木和骨架混合打造而成，九根盘龙金柱撑起车厢，车厢的栏板上密密麻麻镶嵌着不规则骨片，如龙鳞般。通体以玄黑、暗金、赤红为主色调。

    　　光凭外观。

    　　就值5万枚诡石。

    　　哪怕没有任何特殊效果，仅凭这外观，他相信江南势力也愿意购买，这不仅仅是纨公子的玩具，更是一个势力的实力象征。

    　　但！

    　　不可能没有任何效果。

    　　“起。”

    　　站在原地的陈凡，望向矗立在洞穴内的「九五龙辇」，轻喝了一声，只见这九匹烈焰龙马开始快速奔腾，眨眼间便将辇车，拉在半空中，悬浮在他头顶。

    　　是的。

    　　九五龙辇可以做到短时间内飞行，最多持续一炷香的时间，每启动一息需要消耗一枚诡石。这不是飞行载具，哪怕可以做到短暂飞行，但飞行所消耗的诡石也并不是个小数目。

    　　仅这一会儿的功夫。

    　　便已消耗数枚诡石。

    　　他来不及过多耽误。

    　　再次轻喝道。

    　　“现！”

    　　下一刻一

    　　只见漂浮在空中的九五龙辇，内部瞬间响起咯的机括激活声，辇车基盘和车厢快速解体并不断变换，快速延伸。

    　　眨眼间便九五龙辇的车厢便已化作一个天地棋盘。

    　　一个近乎遮住了整个天坑的天地棋盘。

    　　擡头望去，已不见烈焰龙马，也不见辇车。

    　　只有一个白黑交加的棋盘，共361个交叉点，每个交叉点都可镶嵌一门炮塔。

    　　镶嵌在九五龙辇的炮塔，可突破营地范围限制，随意发起攻击，但代价就是诡石消耗速度大幅增加。没有丝毫停留。

    　　此时不适合思考，诡石正不断快速消耗，飞行状态过于消耗诡石。

    　　89760枚诡石如流水般，快速在仓库内碎裂并化作液体涌入悬浮在空中的「九五龙辇」内，187个白色吊丧灯笼也随之飞入其中。

    　　眨眼间。

    　　187门5级炮塔，被镶嵌在棋盘线条的交叉点上。

    　　炮囗对地。

    　　除此之外一

    　　1.4万枚诡石再次碎裂，他新获得的7个「诡眼」也随之碎裂。

    　　一门6级炮塔出现在棋盘最中央的「天元」位置，剩余6门6级炮塔，依次出现在天元附近的位置。做完这一切后。

    　　他才轻呼了一口气后，低声道：“收。”

    　　伴随咯的机括声传来，天地棋盘再次收起，并重新化为九五龙辇从空中落在地面上。

    　　至此！

    　　九五龙辇这个大杀器已被他打造完成。

    　　共安装了187门5级炮塔，和7门6级炮塔，理论上来讲，火力比他的绞肉机都要猛，毕竟不但数量更多，而且炮塔更加集中，不像绞肉机分散在千米峡谷的岩壁两侧。

    　　夜色如墨，营地极其安静。

    　　所有人都睡了。

    　　只有陈凡独自一人站在天坑，望向面前这座「九五龙辇」，这便是自由变数！

    　　也是龙辇的名字来源。

    　　王的出行，需要安全。

    　　九五龙辇负责为王的出行，提供庇护。

    　　营地还有8300枚诡石。

    　　留下300枚负责营地运作，剩下8000枚全部带走，用于炮塔的消耗和来往的消耗，可以说，这次是凡域真正的拚尽底蕴的一战。

    　　接下来就等瘸猴几人休息一会儿后就准备出发了。

    　　诡火安置在车上，连夜赶路。

    　　九五龙辇只有一种战斗形态就是「天地棋盘」，陆地行驶过程中是无法发起攻击的，但九五龙辇拥有2级城墙的防御，再加上速度是骷髅马的三倍。

    　　永夜的寻常诡物追不上他。

    　　雨季褪去。

    　　也很难有那种大规模诡潮了。

    　　吃饭要趁热。

    　　杀人要趁早。

    　　陈凡并未回洞穴，而是无眠躺在九五龙辇的车夫位置，擡头望向头顶被黑夜笼罩的天坑呢喃着。“好久没见过星星了啊”

    　　他只想呆在一处地方安全度过余生而已。

    　　可为什幺总有人要逼他呢。

    　　他只想种种田，不想杀人。

    　　今夜无眠的人不仅陈凡一人。

    　　丹宗。

    　　这个并非坐落在山顶上的门派，而是在平原上打造了一座小城，城内只有自己的门人，旁边还有一座大城，用于来往商人入驻。

    　　而在小城内的一间屋内。

    　　一个老者面色阴沉的拿起传音符不断下令。

    　　“江南雨季结束，「暗堂」不惜一切派人前往江北，对凡门门主陈凡，展开最高级别的刺杀！其身边属下同样在刺杀名单。”

    　　“「商堂」听令，向江北商会施压，任何来自凡门的异宝都拒收，我要让凡门雨季的收获一件都卖不出去，烂在仓库。”

    　　“「丹堂」听令，向和丹宗交好的势力传音，雨季结束后，倘若凡门敢踏入江南，必须将其拦在江南外。

    　　“「外宣堂」听令，对外放出口声，任何和凡门交好或交易的势力，都是丹宗的死敌。”

    　　“「阵堂」听令”

    　　一连十数道命令下达完毕后。

    　　这个老者才靠在椅背上，望向桌子上的诡皮地图眼中闪过一道快意，低声自语道：“跟我玩？一个在雨季刚崛起的江北势力而已，和我丹宗玩，我要让你你连怎死的都不知道。”

    　　他要让陈凡在绝望中来丹宗亲自磕头道歉。

    　　然后他再邀请一众势力围观，并当场诛杀陈凡。

    　　让所有人都看见，得罪他丹宗是个什幺下场！

    　　江北城，今夜极其热闹。

    　　不少势力从无名山返回后，便入住江北城，准备明日去平城捡尸，而他们也得到了来自各自势力的命令基本上都是一句话。

    　　观望，不可插手。

    　　丹宗这两个字，还是足够有重量的。

    　　“父亲。”

    　　齐丰手持传音符有些焦急道：“我们真不插手吗，以凡门的势力加上我们药王谷，肯定能灭了丹宗的。”

    　　“凡门的势力？”

    　　传音符那头传来老者的沙哑声：“凡门有什幺势力，他在自己地盘确实有实力，但在出来自己地盘呢，他甚至都摸不到丹宗，便被丹宗玩死了。”

    　　“一个势力的强大不仅仅看在自己的地盘有多强。”

    　　“更多的是看手能伸出多远。”

    　　“凡门还是太幼了，没有伸出手的能力，除非……”

    　　“除非什幺？”

    　　“除非陈门主能展示出一定的魄力，让手下守夜人去丹宗自爆，那样的话，药王谷绝对愿意和凡门共同对抗丹宗，他得先出手，我们才能帮他，否则我们就给凡门挡刀的了。”

    　　“父亲。”

    　　齐丰深吸了一口气后，面色认真道：“我今天和陈门主交谈甚欢，他绝对有这个魄力，如果我们现在宣布挺他，而不是等他出手在挺他，那对于药王谷回报是不是更高？”

    　　“你不是也说要交好凡门吗？”

    　　传音符那头沉默了许久后，才传来一个老者的疲惫声。

    　　“齐丰。”

    　　“你要记住一个势力要想传承的足够久，并不是要吃满最大的回报，而是在降低风险的情况下，吃到一定的回报，只要势力传承的足够久，总归都能发展起来的。”

    　　“总之，你切记！”

    　　“凡门不出手，药王谷不可能有任何表示，只要当凡门敢豁出去拚命，药王谷一定举旗挺他。”说罢。

    　　传音符切断。

    　　齐丰沉默坐在客栈窗边不再讲话，他出身便身份高贵，丹宗少主从未这样欺压过他，他此前都是听闻丹宗少主喜欢欺压弱小，但并没有过多感觉，今日一见，方才明白。

    　　他将自己放在陈凡的位置上，仅是一想，就觉得很绝望。

    　　在雨季遭遇无数次危机崛起创办了凡门，万宗来贺之日，这场风光是对凡门在雨季挣扎了一月的回馈，正该意气风发之日。

    　　丹宗少主上门踩头。

    　　若是不发火，那此后就再擡不起头了。

    　　但一怒固然畅快。

    　　之后的来自丹宗的危机，又该如何处置。

    　　他不知道。

    　　正是这种感觉，让他迫切的想要帮陈凡一帮。

    　　“少主。”

    　　就在这时，一直跟在他身后的老者缓缓推门而入，走在齐丰身后轻声道：“谷主让我来劝劝你，你从小最大的缺点就是太容易共情了。”

    　　“谷主不让你离谷，就是怕你接受不了这个世道，但你总归日后是要继承药王谷的，你的心需要硬起来。”

    　　“你没必要将自己代入到陈凡的视角。”

    　　“你这辈子不会遭受如此欺辱。”

    　　“人各有命。”

    　　“每个人都有自己的命，过于插手别人的因果，不但救不了别人，还会害了自己。”

    　　“徐老。”

    　　齐丰望向身后老者：“若情况真的危机，你能否出手救下陈凡？”

    　　“不能。”

    　　老者摇了摇头：“不是不愿，而是实力不许，来自丹宗的报复，不是你想象的那样，像是温水煮青蛙，陈凡慢慢的就被煮死了，他唯一的出路，其实就是在江南雨季结束后，丹宗还未布置完完全手段，去找丹宗自爆。”

    　　“否则就只能被玩死。”

    　　“当他反应过来时，已经无力反抗了。”

    　　“睡吧。”

    　　齐丰沉默许久后，并未言语，只是继续站在窗边，他在想，这世界上为什幺会有丹宗少主这种人，为什幺就一定要欺负别人，明明别人和你没有任何利害关系。

    　　“齐月。”

    　　江北城客栈内，公羊月靠在江北老魔身上小声道：“凡门能扛得住来自丹宗的报复吗？”

    　　“不好说。”

    　　青袍男人摇了摇头轻声道：“丹宗来硬的是很难攻入凡门的，但就怕丹宗玩阴的。”

    　　“那你能救他吗？他很尊重你，那多人，他只叫你前辈。”

    　　她喜欢所有尊重江北老魔的人。

    　　“能救。”

    　　青袍男人停顿了一下后才点头：“只要他明日愿意与我离开此地，重新找个地方继续扎根，便可逃此一劫，但”

    　　“但什幺？”

    　　“但他大概不愿，好不容易打造出一片基业，没人舍得就这样扔了的。”

    　　时间一点一点流逝。

    　　两个时辰很快过去。

    　　正值半夜。

    　　瘸猴等人纷纷清醒过来，站在洞穴入口处，准备出发。

    　　陈凡从九五龙辇上跳了下来，望向王奎：“你一人留守基地，这枚令牌拥有凡门近乎大部分建筑的临时权限，不准任何人闯入凡域领地，违者格杀勿论。”

    　　“其余人，跟我走。”

    　　没有丝毫停留。

    　　周默等人依次钻入九五龙辇中，内部空间很大，相当于半个天坑的面积，装这些人绰绰有余。

 第113章 「凡域...疯了。」 

    　　陈凡望向早已就打造好安置在九五龙辇的诡火，将其点燃。

    　　瘸猴坐在车夫位。

    　　大家没有过多交谈。

    　　“架！”

    　　只见瘸猴一甩缰绳。

    　　九匹烈焰龙马，步伐完美统一，如同一个整体般沉默无声，冲向峡谷的永夜！

    　　每一蹄落下。

    　　都会在地面上荡开一圈炽热的涟漪，灼烧着途径的黑暗。

    　　速度极快！

    　　冲进永夜！

    　　坐在九五龙辇的陈凡，望向手中的诡皮地图，能清楚看见一座诡火正在快速移动，从无名山快速逼近江北城，想到这，他不由笑了起来。

    　　若这个点还有人未睡。

    　　恰好望向诡皮地图。

    　　看见这一幕肯定会感觉很惊讶。

    　　就在这时一

    　　“吼！”

    　　诡物的嘶吼声起伏不断的在耳边隐隐响起，他掀开窗帘望向窗外，大量诡物从黑暗中冲向马车，但. .都扑了一个空，根本追不上龙辇的速度。

    　　“雨季都过了，永夜诡物还这多吗？”

    　　他若有所思着。

    　　虽然未形成诡潮，但数量还真是不少。

    　　“轰！”

    　　一只惨白渗人的爪子，抓住窗边，他看见了一双渗人且瞳孔泛白的眼珠子，这时一个速度极快的诡物，抓到了窗边，并挂在马车外。

    　　下一刻！

    　　只见一道月白刀光闪过，诡物吃痛松开爪子消失在黑夜。

    　　周默轻咳一声默默收刀入鞘，他的断水刀法水平越来越高了。

    　　他们尚且安全。

    　　但最危险的是坐在车厢外的瘸猴，周围没有车厢保护，裸露在空中，周默在解决完了这个诡物后，快速持刀走出车厢外，守在瘸猴身旁。

    　　他不需要杀死诡物。

    　　只需将迎面冲来的诡物，用力拍去，使其偏离方向就行，数量不算多，更多的被烈焰龙马踩在脚下。天亮了。

    　　当天亮的那一刻。

    　　陈凡已经过江了。

    　　过江的桥都被几大势力占住，来往商队车辆收费，他没过桥，足够隐蔽起见，他直接飞在空中，跃过大江进入江南，并熄灭了诡火，以免被丹宗发觉。

    　　“这就是江南”

    　　在跨过大江的一瞬间。

    　　坐在九五龙辇车夫位置的瘸猴，眼中闪过一丝震撼，这是他第一次来江南，遍地平原，不再是荒原，看起来极其富饶。

    　　而九五龙辇正在平原上疾驰着。

    　　目标直指丹宗。

    　　全速逼近。

    　　终于

    　　在上午时分，九五龙辇终于抵达丹宗城池附近，周围满是来往商队，不少行人望向这辆从未见过的马车，都满眼震撼的愣在原地，纷纷猜测这是哪方势力。

    　　陈凡一直坚信一句话。

    　　任何计划都有漏洞。

    　　哪怕是再完美的计划，都不可能会没有漏洞。

    　　而只要速度足够快，虽然依旧会有很多漏洞，但那也意味着对方会有更多漏洞。

    　　“到了。”

    　　陈凡揭开窗帘，望向不远处那座通体3级城墙的小型城池，城墙上刻着「丹宗」二字，纹路各有差异，并不是清一色纹路。

    　　而旁边的这些商队，则是前往附近那个城门大开的城池。

    　　这座小城城门未开。

    　　看起来高傲又冷冽。

    　　下一刻！

    　　在所有商会路人的注视下，九五龙辇尾端「凡域」的旗帜迎风而起，并飞在空中，来到丹宗城池的空中。

    　　还没众人反应过来发生了什幺。

    　　只见。

    　　丹宗城池上空中的那辆九五龙辇开始不断变化，眨眼间便形成了一道「天地棋盘」，如杯盖般矗立在丹宗城池上空，庞大的阴影盖在丹宗城池中。

    　　紧接着！

    　　“轰！！”

    　　天地棋盘一个节点处的5级炮塔开始轰鸣，一道炽白光柱如闪电般，落入丹宗城池的一座石屋上，石砖飞溅。

    　　没有喊话。

    　　没有威胁。

    　　这个炽白光柱，如同暴风雨前的征兆般，数百个炽白光柱划破天空，如天罚般从空中落下，开始对丹宗城池内的所有建筑进行无差别的毁灭性打击。

    　　“轰轰轰！！”

    　　那是地面在震动的声音，城外无数马匹受惊四处跑动。

    　　屠杀在绝对的寂静中没有任何征兆的拉开序幕。

    　　这波看似无差别的轰炸。

    　　实则粗中有细。

    　　优先照顾城池那些看起来就是高级建筑的地方。

    　　微弱的惨叫声在丹宗城池内响起，声音在漫天轰炸中显得极其不起眼。

    　　而此时一

    　　一道将整个丹宗笼罩在其中的光芒才迟迟升起，这是护城大阵，挡住了所有光柱攻击。

    　　气急败坏且有些惧怕的老者声音在城内响起，传遍四周。

    　　“来者何人！”

    　　“为何无故攻击丹宗？”

    　　九五龙辇的陈凡翻了翻自己的口袋，掏出了王家主献上的一个异宝，声音从九五龙辇传遍整个丹宗城池上空。

    　　“凡域陈凡。”

    　　“昨天你还说要和我慢慢玩，忘记了吗，我来了，来和你玩玩。”

    　　“凡域？可是凡门？！”

    　　“正是，更名了。”

    　　“好好好。”很明显，丹宗城池内老者的声音更加气急败坏了：“你竟敢主动来招惹丹宗，倒是好手段，但想必你这手段极其消耗诡石吧，你又能持续几时呢？”

    　　下一刻一

    　　天地棋盘上的7尊6级炮塔。

    　　齐齐发威。

    　　褐黑色的光柱轰向护城大阵，仅仅只是一波齐射，护城大阵便已摇摇欲坠，三波齐射后，护城大阵彻底碎裂。

    　　数百束光柱宛如神魔灭世般，对丹宗城池每个角落再次开始无差别洗地打击。

    　　与此同时。

    　　空中传来了陈凡的轻笑声。

    　　“是挺消耗诡石，但你们丹宗少主昨天不是给我送了10100枚诡石当贺礼吗，足够了。”“该死，该死！！”

    　　城池内不断响起丹宗老者气急败坏的声音，只是声音夹杂的恐惧越来越多了，他们根本无法做出任何反制手段，只能被动挨打。

    　　护城大阵也已粉碎。

    　　他们原本唯一的期望，就是等对方诡石耗尽，但现在看起来对方一点颓势都没有。

    　　“投降！！”

    　　躲在内殿内的丹宗老者，目眦欲裂的望向城内不断倒塌的建筑和炸成粉碎的弟子，强压心底的怒吼高声道：“我们愿意归降于凡门，不，是凡域，停下攻击，我们坐下来慢慢谈！”

    　　“诡石消耗有点快。”

    　　九五龙辇上王麻子语气急促道：“要不要先假装接受他们投降，问他们索要点诡石，再继续。”“不用。”

    　　陈凡扫了眼车厢内角落那快速消耗的诡石，仅剩7000枚左右了，几乎没有过于思考便摇头否定：“不能给他们喘息的机会，这点诡石足够了。”

    　　“以及”

    　　“日后我们肯定要收降，假意接受投降再发起攻击，日后就没人会向我们投降了，遇到的所有敌人都是死扛到底，至少得给其他日后势力，留下一个投降的可能。”

    　　九霄之上。

    　　没有任何声音传来。

    　　只有无情的光柱不断如天罚般落下，摧毁着整个丹宗城池。

    　　“该死！”

    　　丹宗老者眼闪过一丝绝望，他清楚的知道自己栽在这了，对方用出了一种他完全无法理解的手段，为什幺可以飞在天上啊？

    　　为什幺能飞的啊？！

    　　他头一次这后悔否定了三长老的意见，应该修建一条逃生通道的，只是此前他认为丹宗永远不会沦陷，修建这个完全是浪费资源。

    　　下一刻！

    　　一束褐黑色光柱，轰穿内殿，腹部被洞穿倒在远处废墟中。

    　　他艰难的从怀掏出一枚假死丹送入腹中，很快便没了气息，只要让他活下去，他……他还有东山再起的机会。

    　　足足持续了一炷香的功夫。

    　　九五龙辇从空中落了下来，携带诡石近乎耗尽。

    　　一处城墙被他们轰出了个缺口，九五龙辇就落在缺口附近。

    　　陈凡从马车上跳下来，将翡翠扳指扔在周默怀：“这个异宝可以让你感受到杀机，我留在城外等你们，你带人去将城内所有值钱的东西都带出来。”

    　　“明白。”

    　　周默面色严肃的点了点头，将扳指套在大拇指上，便带着瘸猴几人冲向已沦为一片废墟中的丹宗城池。

    　　一眼望去。

    　　看不见一处完整的建筑。

    　　他们足足轰炸了一炷香，轰炸没多久，那丹宗老者的声音就不再响起了，但为了安全起见，他们足足将诡石近乎全部消耗一空。

    　　毕竞他们单体修为都较弱。

    　　万一有人没死，躲在暗处在他们搜寻废墟过程中给予他们一击，那就容易出事。

    　　现在这种情况，就算有人没死，那也肯定是半死不活了。

    　　丹宗周围一众各个势力的商队看见这一幕，所有人都僵在原地，直至九五龙辇落在地面，那代表凡域的旗帜随风飘扬在丹宗废墟前。

    　　众人才回过神来，从怀掏出传音符，将消息快速传递出去。

    　　「凡域.疯了。」

    　　「凡域是哪个势力？」

    　　「就是昨天那个凡门，疯的更厉害了，给丹宗.屠城了。」

    　　「屠城是什幺意思？」

    　　「字面意思。」

    　　倘若。

    　　诛杀诡王，让江南部分关注江北的势力，得知江北雨季崛起了一个势力。

    　　那诛杀丹宗少主，就让江南大部分势力，得知江北出现了一个很狂的势力。

    　　而今日，屠城丹宗。

    　　让江南近乎所有势力，都知道江北出现了一个又狂又强的势力。

    　　“小心！”

    　　丹宗废墟内，手持大刀的周默面色警惕的，将面前一具废墟下的尸体抽出来，剁成十八节后才沙哑道：“域主从药王谷少主那得到消息，丹宗有一种丹药叫做「假死丹」。”

    　　“服用后可假死，药性过后再复活。”

    　　“看见的尸体必须砍成十八截，哪怕他吃了蚯蚓丹，也让他活不过来。”

    　　众人一路在废墟一路逼近那些看起来就重要的建筑。

    　　“这是”

    　　周默望向废墟的牌子，眼中闪过一丝亮光：“藏宝库，随我进去，可能会有机关，我打头阵。”他从怀掏出一个小巧丹瓶含在嘴，面带着出门时所装的祭坛圣水。

    　　“这有个老头尸体，胸口被洞穿了。”

    　　瘸猴小心翼翼的用神长矛翻过来查看了一番后，再次刺了十几个洞口，但还是有些不放心的，在脖颈上刺了几十下，彻底将脑袋和身躯分开，他就不信这种情况下还能活。

    　　“这老头衣服不一般，身上可能有好东西。”

    　　“歙，宗主令！”

    　　“这脖子上带着的和手上带着的好像都是好东西啊，感觉都是异宝，带走带走。”

    　　“那边有个药材园。”

    　　这时，在藏宝阁外面搜索的大鱼指向一处废墟：“面种了好多药材，好像还有天材地宝。”“带走，带走！”

    　　周默有些兴奋道：“全部打包带走。”

    　　“那个.……这些药材每个储存环境都不同吧，贸然拔出会不会导致直接死了。”

    　　“你等着，我去问问域主。”

    　　陈凡操控着九五龙辇落在丹宗城池废墟中，大步走向药材园，眉头微微皱起，那些诡植和天材地宝他能看见面板，知道怎移植。

    　　但是这些药材他可就看不懂了。

    　　不过没关系。

    　　他有懂的朋友。

    　　紧接着。

    　　他从怀掏出「药王谷少主」留给他的传音符，传音符会经过药王谷的中转站，联系到药王谷少主，联系建立成功的第一时间，没有耽误他直接开口。

    　　“齐少主，有个事情需要麻烦你，有一株药材看起来像狗尾巴草，但偏红，你认识是什幺药材吗？”“是不是叶瓣如血？”

    　　“没错。”

    　　“是泣血草，修为丹的主药材，你是不是在无名山遇见了一株野生的，能值不少诡石的。”“如何移植？”

    　　“连根拔起就行，但必须用一枚叶瓣堵住根茎，防止药性泄露。”

    　　“还有一种，外形看似树根，能隐约听见心跳声。”

    　　“地脉灵根，移植需要用周围的泥土包裹住根茎，必须是附近的，别的地方泥土不行，这个很值钱。”“还有一种，蕨类植物，叶子尖端凝聚着一滴液体，很难抖下来。”

    　　“这是星辰泪，千万不敢抖下来，抖下来就不值钱了，移植需要仔细挖掘根茎，他的根茎很长，需将周围三尺内的土壤一起挖出来，这个也很值钱。”

    　　“还有一种”

    　　“等等。”

    　　传音符对面的齐丰打断了他，好似沉默了许久后，才传来对方有些茫然的声音：“你能跟我讲一下，你现在还在无名山吗？”

    　　“不在。”

    　　“那你现在在哪。”

    　　“丹宗的药材园。”

 第114章 全都打包带走，带走，带走！ 

    　　江北城，刚睡醒的齐丰在听见传音符传来的消息后，面无表情的沉默在原地，站在窗边望向客栈外久久不语。

    　　他昨夜睡的比较晚。

    　　一直在想如果他是陈凡，他该怎度过难关。

    　　刚睡醒，便收到了陈凡的求助。

    　　他本以为对方是想要药王谷出面交涉，没想到是问一些药理性的知识，他一开始还以为是对方在无名山发现了一株野生药材。

    　　这很正常。

    　　那大一片山，有点野生药材再正常不过了。

    　　直至对方嘴种类越来越杂。

    　　他才后知后觉反应过来。

    　　当陈凡说自己在丹宗药材园的时候，他就彻底呆在了原地不知道该说什幺，这些年建立的世界观在这一刻仿佛产生了崩塌。

    　　丹宗药材园？

    　　怎去的？

    　　难不成是丹宗邀请陈凡去参观的？怎可能。

    　　那就只剩下一个不是可能的可能了。

    　　就在这时一

    　　徐老推门而入，轻声道：“少主，药王谷紧急来信，你传音符被占线，联系不到你。”

    　　“第一个消息，凡门对外正式更名为凡域。”

    　　“第二个消息，凡域于一炷香之前，派出一辆可以飞在空中的马车，对丹宗城池展开了无差别覆盖轰炸，丹宗. ……被屠城，不出意外应该无一活口。”

    　　“记录画面的留影石，正在加急送来。”

    　　“谷主有令，命我们第一时间加重筹码交好凡域，建立友好的合作关系。”

    　　齐丰沉默了许久后才沙哑道：“知道了，我手的传音符还没断开连接呢。”

    　　“陈域主，丹宗药材数量不少，开采起来比较费事儿。”

    　　“药王谷距离丹宗不远，如果有需要的话，药王谷可以派人前去帮你开采移植药材，不要回报。”传音符很快传来陈凡的笑声，和昨日听起来没有任何区别。

    　　“那自然是极好的。”

    　　“那就多谢药王谷出手援助了。”

    　　挂断传音符后。

    　　齐丰才转头望向徐老：“消息传回药王谷，让父亲派出大长老亲自带着弟子去帮忙.……收拾战场吧。”此时他心只觉得有些恍惚。

    　　药王谷和丹宗敌对这久，突然得知丹宗没了，还有些恍惚.

    　　这快吗？

    　　昨天诛杀丹宗少主，今天就杀上丹宗，你是赶着后天回家吃饺子吗？

    　　整个江南江北。

    　　所有能被叫的上名号的势力都以较快或较慢的速度收到了这则消息，纷纷沉默在原地，他们没想到这个在雨季崛起的势力行事风格如此粗暴狂野。

    　　丹宗没了。

    　　被凡域耗时一炷香屠了满城。

    　　“那多高级炼丹师就这样没了，这得多大一笔损失啊。”

    　　江南，一个势力内的老者坐在窗前恍惚着，他前脚刚收到来自丹宗要对凡域施压的命令，后脚丹宗就被灭了，这一前一后的传音符，带来的感觉令人极度茫然。

    　　“那啥”

    　　手下心腹小声询问道：“那还要对凡域施压吗？”

    　　老者面无表情望向自己心腹：“脑子有病就去治。”

    　　“属下明白。”

    　　心腹急忙点头应下，内心却不由腹诽道，命令不下达明确，他们怎敢凭自己心意做事，烦死了，说个明白话那费劲儿。

    　　“挺好。”

    　　站在丹宗城池废墟内的陈凡望向药材园深处那连绵不断的各式药材，眼闪过一丝满意，这数量可真不少，能卖一些钱。

    　　就是轰的太彻底了。

    　　不少药材都被轰的稀巴烂了，有些可惜。

    　　“王麻子，你带大鱼将药材园的诡植和天材地宝都移植到马车，剩下的药材等药王谷派人来。”“周默，你带小邱尽快前往那些高价值建筑，比如藏书阁之类的，将高价值的东西都带走，然后齐崇你去旁边那座大城，招点散工，让他们去搜刮旁边倒塌的那些弟子住所之类的低价值建筑。”“只有两个时辰。”

    　　“时间不够，大家都加把劲儿。”

    　　“夜幕降临前必须离开江南，免得江南今晚雨季降临，我们被困于此。”

    　　“是！”

    　　吩咐完这一切后，陈凡才再次操控着九五龙辇落在城池缺口处，他没在城池废墟呆太久，护身异宝能感应杀意的翡翠扳指都交给周默了。

    　　万一有个残余高级修行者没死，突然从废墟冲出来给他一击，他可能就要死。

    　　还是呆在城外马车安全点。

    　　毕竟周默等人死了，他还可以带回去抢救，最不济还可以报仇。

    　　但他要死了，那凡域当场解散，所有人都得死。

    　　他呆在废墟内，周默还要顾及他的安全，他呆在一个安全的位置，对于周默等人来讲才能更加放心的去搜刮。

    　　瘸猴将大箱子扛在肩膀上冲进旁边倒塌的藏书阁，不断将面的一本本竹简全都塞进箱子，名字都不看，一股脑的全都带走。

    　　「药材详解。」

    　　「修为丹丹方。」

    　　「假死丹丹方。」

    　　「钻心矛法。」

    　　「隐世身法。」

    　　「长青心法。」

    　　「」

    　　各种丹方、心法、刀法，包括古籍残页，丹宗发展日志等等，全都打包带走，带走，带走！“！”

    　　瘸猴一脚踹倒一个被搜刮干净的木架，再次冲到旁边一个已经倒塌的木架，如土匪般，将散落在地面上的竹简全都一股脑的塞进箱子。

    　　“嗯？”

    　　他突然反应过来了什幺，蹲下身子摸了摸木架材质，感觉好像是好东西啊，等会儿让临时找来的散工全部打包带走，说不定面就藏着什幺好东西。

    　　“找到了！”

    　　就在这时一

    　　一旁同样快速忙碌的王家主将挂在墙壁上的一幅画掀开后，望向墙壁上的一处令牌凹陷处，浑浊的眼睛中闪过一丝亮光：“瘸猴哥，这有密室，我就知道藏书阁肯定会有密室，面才是好宝贝。”瘸猴微微古怪的看了眼这老家伙，说句不好听的，他感觉这家伙都能当他爷爷了，这一句瘸猴哥怎叫的那顺囗？

    　　但也没多说什幺。

    　　从兜掏出丹宗宗主令，按在缺口上。

    　　面前这堵墙很快打开。

    　　露出一条石阶通往地下的甬道，并不长，他走在最前方，王家主走在他身后，甬道尽头是一个地下室，面堆满了箱子。

    　　一眼望去，足足有十几个厚重箱子。

    　　瘸猴撬开一个箱子的锁，打开箱子，无数枚诡石散发出的光芒瞬间照亮整个地下室。

    　　“呼。”

    　　瘸猴见状深吸了一口气后，才转身着用甬道高吼道：“来人，这出大货了！”

    　　不得不说。

    　　找密室这事儿还得是王家主在行，毕竟这家伙是真当过一家之主的，肯定修建过密室。

    　　周默手持大刀，大步逼近一座建筑废墟，旁边碎裂的木匾表明这栋建筑是「藏宝阁」，此处倒塌的比较严重，所有异宝都被压在废墟下面。

    　　需要从废墟翻出来。

    　　但好在他如今已经是3级修行者了，身体素质比以前好多了，撸起袖子便开始挖废墟。

    　　并将一个个异宝装进旁边的箱子。

    　　这是个累活。

    　　但他没觉得累。

    　　“一个异宝，两个异宝，豁，一箱子异宝.”

    　　“草，丹宗他妈真富啊！”

    　　没过多久。

    　　数十辆由骷髅马牵引的马车，从平原远处快速驶来，很快便停在丹宗城池缺口处，一个身穿白袍，胸口绣着炼丹炉图案的老者，带着身后数百名弟子，大步走到九五龙辇，望向坐在龙辇上的陈凡面色严肃抱拳道。

    　　“在下药王谷谷主，齐一世。”

    　　“见过凡域域主。”

    　　他来之前，就已经大概得知陈凡所驾驶的马车非同一般，但留影石还没送到他手，当他亲眼看见这辆马车时，依旧难掩心中震撼。

    　　比他身后的马车强了何止一个档次。

    　　那压根就不是一个级别的。

    　　看起来就像是「圣地」出行一样，气场比他大的多。

    　　“齐谷主。”

    　　陈凡从龙辇上跳下来，望向面前老者抱拳笑道：“早就听闻药王谷乃江南丹修圣地，今日一见，谷中弟子气象万千，，方知盛名之下无虚士。”

    　　“陈域主过誉了。”

    　　齐谷主脸上的笑意更加浓郁了，这种客套话他自然不会太过当真，但他从儿子嘴得知，陈凡昨日当众人面诛杀丹宗少主，今日又杀上丹宗。

    　　他以为会是那种性格极其暴虐，难以相处之人。

    　　今日一见。

    　　看起来挺随和的啊，完全不像会是随时暴起的人，现在看来应该是丹宗少主当时做的真的有点过分了，只要不是那种见谁都要呛几句，喜怒无常的人，打起交道就不会那难。

    　　“早就从犬子嘴得知，陈域主乃万挑一的翘楚，雨季诛杀诡王护江北安危，齐某心向往之，今日终于一见，也算了了心愿。”

    　　正所谓人捧人，越捧越高。

    　　这种客套话虽然没有什幺价值，但在两人第一次见面时，还是能初步奠定一个良好的交谈氛围。几番客套话下去后。

    　　“丹宗药材园就在面，就麻烦药王谷的弟子了。”

    　　“不麻烦不麻烦。”

    　　齐谷主急忙摆手，示意大长老带着弟子进丹宗废墟移植药材，才站在九五龙辇旁和陈凡继续当着一众吃瓜商会面谈笑甚欢。

    　　没多久。

    　　瘸猴等人就搬着一个个大箱子，来到九五龙辇前，不断塞进车厢。

    　　站在一旁的齐谷主看着都有些微微眼红，丹宗没的太快了，这些底蕴都没用，都留给陈凡了，正常两个势力开战，等一方势力被打没，底蕴都消耗的差不多了，打赢了也不剩什幺了。

    　　除非像.

    　　丹宗这样。

    　　死的太快了，东西都留给凡域了。

    　　但很快他就反应过来不对劲了，这马车怎感觉像空间无限一样，这多箱子进去了还能装？“陈域主，你这”

    　　“哦，这辆马车叫九五龙辇，内有乾坤，空间稍微大一点，比较能装。”

    　　“原来如此。”

    　　齐谷主有些艳羡的从九五龙辇上收回视线，是挺能装的，他也想装：“这个.. .可还有多余的售卖的？”“没有了。”

    　　陈凡摇了摇头惋惜道：“独一份，不过江南雨季结束后，凡域要正式对外通商，届时会有一场拍卖会，或许会有药王谷感兴趣的东西，到时要不要来看一看？”

    　　“自然要来。”

    　　齐谷主面色严肃道：“陈域主放心，一定捧场。”

    　　肯定要去啊。

    　　丹宗那多好东西，都是适合他药王谷的，他肯定要买点回来。

    　　两人一边乐的交谈着。

    　　齐崇已经从旁边城池找了不少散工，浩浩荡荡近千号人，分布在丹宗废墟的弟子宿舍之类的建筑类，开始大肆收刮。

    　　但凡值点钱的全部带走。

    　　九五龙辇空间足够，能装。

    　　“就是这城墙有点可惜了。”

    　　陈凡站在九五龙辇旁望向面前的城墙有点惋惜，丹宗这座小城并不是建立在天然诡火区内，而是由数个诡火撑起的地盘，最核心的诡火已经被摧毁。

    　　这些城墙也已经开始布满裂纹，要不了多久，这座城市的所有被建筑师打造出来的建筑就会彻底失效并碎裂。

    　　这城墙打造出来可消耗了不少诡石呢。

    　　他本以为丹宗会有点对空手段。

    　　但可惜完全没有。

    　　只有一些高级修行者，朝空中的九五龙辇挥出武技，可惜完全够不到他，至于炮塔那就更打不到了，诡火提供的营地高度就是50米，炮塔打不到营地范围外的敌人。

    　　这件事也给他提了个醒。

    　　得想办法搞点对空的手段。

    　　免得以后有人这样对付他，他也没有什幺反制的手段。

    　　收刮的日子总是快乐且短暂的。

    　　尤其是在废墟收刮。

    　　很快。

    　　整座丹宗废墟就被近乎挖地三尺，所有尸体都被砍成18截集中在一起，燃火焚烧。

    　　“陈域主这是……”齐谷主望向这一幕微微一愣。

    　　陈凡笑道：“送他们一程，免得夜沦为诡物口粮，多少有些于心不忍。”

    　　“陈域主大善。”

    　　齐谷主面色钦佩的抱拳献上敬意，只是嘴角却不由抽了抽，他是知道丹宗可以炼制假死丹的，但就这种情况.

    　　别说假死丹了。

    　　就连丹宗最出名的起死回生丹都救不活。

 第115章 “已经全部入库清点完毕了。” 

    　　很快

    　　整个丹宗便被收刮一空。

    　　齐崇正站在废墟入口处，挨个检查所有散工的衣物，并递出一枚诡石的工钱，所有散工都满脸兴奋的不断哈腰感激。

    　　这点活就能赚一枚诡石。

    　　对于这些散工来讲，这就算是好活了。

    　　但总有几个胆大包天的。

    　　有人私藏被抓住，私藏的东西交出，工钱扣除，倒也没杀。

    　　“走了。”

    　　此时天色已经不早了，陈凡踏上九五龙辇准备返程，站在马车上望向齐谷主抱拳笑着道：“一月后的凡域江北拍卖会，齐谷主一定要来捧场啊。”

    　　“一定一定。”

    　　没再客套。

    　　九匹烈焰龙马行动统一擡蹄嘶鸣，随后才拉着龙辇，快速消失在平原尽头，速度极快，地面上流出一圈又一圈的火焰涟漪。

    　　“呼。”

    　　在目送陈凡远去后，齐谷主才长舒了一口气，不知为何和陈凡呆在一起总感觉有一种莫名的压力，随后他才望向面前陈凡留给他的一箱药材感慨道。

    　　“讲究。”

    　　虽然他这趟本来就是抱着做义工的心来的，但陈凡给他留下了一箱药材，还是让他感觉到了有被尊重，至少不是真的将他当成义工。

    　　这心也舒畅许多。

    　　尤其是来自一个刚灭了丹宗的势力之主的尊重，让他甚至有些不由飘飘然，让他在一众弟子面前也赚足了面子。

    　　在冲出江南不久后，天便黑了。

    　　雷鸣声在耳边响起。

    　　淅淅沥沥的熟悉声音又再次响起，江南雨季来了。

    　　九五龙辇再次疾驰在江北荒原的永夜，撞飞一头又一头诡物，在夜色朝着无名山的位置狂奔。龙辇。

    　　陈凡看了眼摆在车厢内摞在一起的大批箱子，又低头望向手的竹简，他让齐崇去丹宗旁边那座城池购买了很多市井信息。

    　　不是太重要的信息。

    　　比如.

    　　「势力站点」。

    　　传音符的距离是有限的，而江北和江南最近两座城池的距离是肯定超过传音符的距离，这个时候就需要在两地之间设立站点。

    　　供自家商会的落脚，为别家商会提供落脚，顺便给传音符做中转站。

    　　要想打通商路。

    　　属于自己的站点肯定是要建立的，毕竞你商会可以在天黑后落脚在别家势力，难道传音符也要通过别的站点中转吗，那岂不是你的通话内容，别人都一清二楚，毫无隐秘可言。

    　　也正是因此。

    　　只要大势力才有能力建立多个站点，来时刻保持通讯顺畅，较小的势力商会派出去后，直接和家族断开联系，传音符是肯定联系不到的。

    　　这种站点和「江北荒原」上的站点不一样。

    　　江北荒原上的站点主要目的是盈利。

    　　这种跨区域的站点。

    　　主要目的就是保持通讯顺畅，和自家商会通行，从而保证第一时间知道其他区域发生的大事，并做好准备。

    　　而有的势力也会售卖这些信息。

    　　比如他手的.……「江南日报」。

    　　其中头条就是。

    　　「江北凡域夜袭江南，屠丹宗满城。」

    　　次条是。

    　　「凡门更名为凡域。」

    　　三条是。

    　　「凡门雨季诛杀诡王。」

    　　四条是。

    　　「凡域当众诛杀丹宗少主。」

    　　五条是。

    　　「据说凡域域主陈凡，乃江北一小家族弃子，在雨季中崛起，后续如何敬请关注。」

    　　他本想知道些关于江南的信息，但手的这份江南日报翻来覆去都是他的信息，感觉都快成「凡域日报」了。

    　　“出报倒是出的挺快的。”

    　　陈凡坐在龙辇伸了个懒腰，这一天确实有些疲惫，虽然他没做什幺活，但还是感觉很累。但他觉得「凡域日报」倒确实很有意思。

    　　可以搞个凡域日报出来。

    　　每日更新凡域内的发展状况，可以增加凡域的凝聚力，虽然凡域内只有9个人. ……哦不，现在10个人了。但马上就要人多起来了。

    　　很快

    　　后半夜。

    　　九五龙辇终于回到无名山，被诡火笼罩的无名山看起来就很安全。

    　　“还是这有安全感啊。”

    　　陈凡从九五龙辇上跳下来轻吐了一口气，先是将九五龙辇再次化作天地棋盘，并尝试用祭坛修补，结果……无效。

    　　“行吧。”

    　　他摇了摇头也没多说什幺。

    　　当时在丹宗的时候他就发现了，镶嵌在天地棋盘上的炮塔伴随着启动浮现出道道裂缝，本以为可以用祭坛修补，结果不行，这样的话，天地棋盘上的这些炮塔最多还能启动两次，就会彻底碎裂，需要打造新的炮塔了。

    　　这使用一次的成本确实不低。

    　　“域主，你回来了！”

    　　一天一夜未敢合眼的王奎从城墙走了出来，将手临时令牌归还回来后才顶着黑眼圈汇报道：“你走后，没有一人闯入凡域领地。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡接过令牌笑着道：“将东西都搬回仓库吧。”

    　　“这多？”王奎站在龙辇前望向车厢的东西愣在原地。

    　　“多吗？”

    　　瘸猴舔了下有些干燥的嘴角：“还有很多东西没搬完呢，玉石都只搬了一半，那家伙丹宗地面上铺的玉石看起来就高级，可惜没挖完，时间不够了，还有好多都碎了，这些玉石可以全铺在咱们营地地上。”“还有这两尊三米高的玉狮子。”

    　　“这个就不用入库了。”

    　　“明天去江北找点人，搬到峡谷入口处。”

    　　“今天不行吗？”

    　　“太重了，当时在丹宗废墟，可是几十号人一起擡的，”

    　　“这些木头是.？”

    　　“藏书阁的木架，我感觉看起来挺高级的，就也搬回来了，我在江北都没见过这种木头。”“这些泥是？”

    　　“嘿，这按照药王谷的说法就是多年种植吸收了很多药性的「药泥」，那丹宗的农田可是5级农田，虽然农田搬不回来，但这些药泥混在我们农田，生长出来的种植物会长势更好。”

    　　“这多箱子装的是诡石吗？”

    　　“都有都有，诡石啊，异宝啊，心法啊，先入库慢慢盘点吧。”

    　　整个无名山再次充斥着热闹的氛围。

    　　瘸猴一堆人开始忙碌着将龙辇的东西搬进洞穴的仓库。

    　　“手的活放一放。”

    　　瘸猴走到正在忙碌的王家主面前喘气道：“域主叫你过去一趟。”

    　　“知道了，瘸猴哥。”

    　　王家主先是微微一愣，快步走到洞穴外的会客区，推门而入，望向盘膝坐在桌前喝茶的陈凡，有些拘谨的将双手在衣服上擦拭着忐忑道：“域主，你找我。”

    　　这是他加入凡域以来，第一次和陈凡正式谈话。

    　　“嗯。”

    　　陈凡给王家主沏了一杯茶后，才端起茶杯抿了一口轻声道：“放松点，你于昨日加入凡域，这两天事不少，累不累？比你以前当家主累吧？”

    　　“不累不累。”

    　　王家主急忙摇头道：“感觉很充实。”

    　　“说实话。”

    　　“额……感党……感觉很轻松，很狂，有点爽”

    　　“没听懂。”

    　　王家主小心翼翼的盘膝坐下后，才双手捧过茶杯：“就是以前我当王家主的时候需要考虑很多，每天都要考虑让家族如何发展传承下去，现在什幺都不需要考虑了，只需要跟在域主身后就可以了。”“以前我从来没想过有朝一日可以去江南。”

    　　“江北所有势力最大的梦想，就是有朝一日可以踏足江南，我没想到我都这把年纪了，不但去了江南，还灭了丹宗，这是我以前想都不敢想的事儿。”

    　　“感觉在凡域比以前要轻松的多。”

    　　陈凡不由摇头轻笑了起来，停顿了一会儿后才继续道：“王奎目前掌管凡域的所有物资进出，也是凡域的核心人物，你让他当了十三年站长，他对你肯定有点埋怨。”

    　　“我也许诺他，让你在凡域干十三年站长。”

    　　“你对此可有埋怨？”

    　　“没有。”王家主当即摇头，满是皱褶的脸皮写满了认真二字：“当凡域的站长，那是我的荣幸！”陈凡对这个老油条一时也有些没了脾气，索性直接开口道：“我摊开讲吧，你解散王家后，你的妻儿子女如今处境如何？”

    　　“比以前肯定是差点，但都还活着，这就是最好的答案了。”

    　　“我可以给你个更好的答案。”

    　　“明日我会陪你启程前往江北城，将你的妻儿子女和以前族人、站长都带回凡域，凡域如今缺人手，会给他们每个人都安排合适的岗位。”

    　　“你的职位我不能升。”

    　　“我得照顾王奎的想法。”

    　　“但”

    　　“你的族人、亲人，若表现好，是可以在凡域升职的，你昨日挺身而出挡下丹宗少主，也算有功，这功劳我会记在你的儿子头上。”

    　　“你意下如何？”

    　　王家主微微一愣，随后才放下手中茶杯，眼眶泛红老泪纵横的跪在地面上，颤声道：“多谢域主。”这对他来讲，简直是一个再好不过的答案了。

    　　不但护住了家人性命，还给了家人一个晋升空间，加入凡域肯定比原来的王家要好。

    　　“可有姓名。”

    　　“王秋毫。”

    　　“好名字，明察秋毫。”在王秋毫离去前，陈凡突然有些好奇：“有个问题我很好奇，你为何让王奎干了13年站长，都不升？”

    　　“因为他站长干的最好..”王秋毫小声道。

    　　“干得好就要一直干？”

    　　“额”

    　　“为何不让他去培训呢？”

    　　“其他人太笨学不会。”

    　　“挺好，下去吧。”

    　　没多久。

    　　所有本次收获已经全部入库清点完毕，众人已经全部入睡，而陈凡正独自一人坐在城墙上规划着，凡域在接下来的一月内，将要进入高速发展期。

    　　周围江东、江南、江西三地，都迎来雨季。

    　　这时候肯定是无法通商的。

    　　他要在发展一月，然后一个月雨季后，一锤定音。

    　　在此之前。

    　　他需要规划下势力。

    　　至少不能再用库管称呼王奎了，传出去跟他们凡域和小混混帮派一样。

    　　他不断查阅着「丹宗」带出来的宗门发展日志，面记录着丹宗的各个信息，比如各个堂口的名称职位等。

    　　有

    　　「丹堂」、「暗堂」、「外宣堂」之类的。

    　　他觉得这个挺好。

    　　稍作修改就可以用。

    　　再给凡域成员弄套衣裳，就像「药王谷」那样，服装统一，整整齐齐的看起来颇具气派，凡域内部规矩也需定下，赏罚分明。

    　　雨季结束。

    　　凡域要对外发展，日后所容纳的人会越来越多，也需渐渐正规化起来。

    　　这次移植了不少药材。

    　　洞穴内的肯定是种不下了，需要在无名山开辟出一座城来，规模化种植。

    　　陈凡独自一人坐在城墙上盘算着，接下来还有很多事要做，还得去江北城再搞一批人回来。“域主。”

    　　就在这时一

    　　王奎已经拿着竹简走上城墙汇报道：“已经全部入库清点完毕了，本次共入库诡石17.25万枚，药材若干、丹药共计2039瓶，修为丹占比较多，其中较为珍贵的丹药，比如.”

    　　“起死回生丹，12枚。”

    　　“大补丹，可快速提升修为，7枚。”

    　　“未开苞白色异宝37个，已开苞白色异宝47个。”

    　　“未开苞绿色异宝6个，已开苞绿色异宝19个。”

    　　“已开苞黄色异宝1个。”

    　　“建筑蓝图6张。”

    　　“玉狮、药泥、不知名木材等若干。”

    　　“白色心法5门、绿色心法2门，白色武技29门，绿色武技6门。”

    　　“白色品级炼丹炉78尊，绿色品级炼丹炉12尊，黄色品级炼丹炉1尊。”

    　　“均已入库，记载在册。”

    　　“不错。”

    　　陈凡放下手中的玉简，听王奎汇报完后才笑了起来，这批收获足够他接下来的基建计划了。他此次行动。

    　　预计结果有三。

    　　其一，结果最佳，覆灭丹宗。

    　　其二，结果其次，挖丹宗一眼，让丹宗在雨季势力大幅削弱，雨季结束他再去一趟。

    　　其三，结果最差，挖丹宗一层皮，等雨季结束后再拚命。

    　　现在看来。

    　　结果走向是最好的一个。

    　　“去休息吧。”

    　　陈凡接过王奎递来的竹简看了眼后，才还给王奎摆了摆手：“我去仓库自己看一眼，你好几天没合眼了，去休息吧。”

    　　“明天带着大家去江北城一趟。”

    　　“雨季一直呆在无名山，都快闷出味了，出去吸点人气。”

 第116章 “应该不会连自己小妈都杀吧。” 

    　　夜深人静。

    　　营地内都入睡了，就连喂喂也趴在农田旁打起了呼噜，脑袋上的伤势已经彻底不见，睡的颇香。陈凡看了眼趴在农田旁，将瓷缸护在身旁的喂喂不由轻笑了起来。

    　　他从齐丰嘴得知了这头异兽的名字。

    　　吞天鳄。

    　　一种很稀有的异兽。

    　　一个势力的底蕴不仅仅包括异宝、人脉这些，还有信息底蕴，比如他从丹宗获得的那几张古籍，发现一个有些骇人的消息。

    　　江北所有人，一致认为。

    　　「永夜」是在378年降临。

    　　此后永夜笼罩整片大陆，诡物肆虐人间。

    　　但

    　　丹宗的那种古籍残片上记录了一则信息，8000年前永夜降临肆虐人间，诸多势力联手驱赶永夜，还人间一个太平。

    　　但不知为何。

    　　那些势力渐渐匿声人间，不见修行者，不见建筑。

    　　直至数年后，也就是378年前，永夜再次降临。

    　　诡物再次肆虐人间。

    　　这也就意味着，永夜并不是第一次降临在这个世界，而是和潮水一样，具有周期性。

    　　另外记载着一个关键信息是。

    　　「丹宗」一直在秘密探测江南的一处深山，疑是在这座深山发现了上古势力的遗址，但凡能找到一张建筑蓝图，或者异宝之类的，那肯定都是高品级的。

    　　这给他的感觉有点像是。

    　　旧服关闭，新服开启。

    　　不过还没有探测出什幺头绪，丹宗便被他灭了。

    　　这种信息底蕴，如果不是灭了丹宗，他短时间内根本不可能知晓。

    　　以及一

    　　另外一个关键信息。

    　　丹宗之所以能快速崛起，便是找到了一个上古势力的遗址，面记录着数个建筑的配方，包括部分丹方、诡石等，当然上古势力的遗址也分强弱，这个上古势力就算弱的，没有高品质的东西。比如像诡火打造仅需一把枯草，无需其他材料。

    　　这则关键信息明明白白的记录在丹宗内部。

    　　陈凡沉默着大步走向仓库，永夜的危机还有很多，他要做的就是将无名山乃至江北打造出一个绝对安全的庇护所，无论有什幺危机，都波及不到他。

    　　他站在仓库前挨个查看异宝的面板。

    　　他查看面板后的异宝，依旧是未开苞状态，没有鉴定师鉴定过的痕迹。

    　　大部分已开苞的异宝基本都是和炼丹有关的。

    　　比如增加丹药出炉品质。

    　　增加数量，降低失败率等。

    　　还有不少防御类的异宝，他视线停留在了一件已开苞的异宝上，是一卷布匹形状。

    　　「异宝名称」：云朵布匹。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：在7级生活工坊，可用来制造衣袍，制造出来的衣袍拥有等同于1级城墙的防御效果，可造6~10件。

    　　好东西。

    　　目前营地内的生活工坊还是5级，明天去升下级。

    　　除此之外还有很多材料类的异宝。

    　　比如。

    　　「异宝名称」：烈焰石。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：在6级炼器工坊，可用来锻造武器、甲胄等，制造出来的武器将会是绿色品级灵宝，可造1~10柄武器。

    　　炼器工坊营地没有，需要炼器师坐镇，营地没有炼器师。

    　　武器大小不一样。

    　　能造出来的数量就不一样。

    　　如果造飞镖就能造好多柄，但如果是那种大刀就造的少，甲胄就消耗的更多了。

    　　融入不同的材料，打造出来的灵宝也拥有不同效果。

    　　绿色品级异宝，和绿色品级灵宝威力一致。

    　　只不过前者是诡物掉落，后者是人为打造。

    　　类似这种锻器材料还有不少。

    　　零零散散的。

    　　还有那个已开苞的黄色品级异宝。

    　　「异宝名称」：龙头手杖。

    　　「异宝等级」：黄色。

    　　「异宝效果」：手持该异宝，增加自身防御能力，拥有3级城墙的防御效果，若超过承受范围，则手杖碎裂，不可修复。

    　　陈凡略带欣喜的望向手这根通体翡翠制成的手杖，挥舞起来极具分量感，通体如竹节般，头部是一个龙头扶手，不错的护身灵宝。

    　　这回可以不怎怕暗杀了。

    　　3级城墙什幺概念。

    　　从丹宗玉简他得知。

    　　5级诡物被称作「诡王」，10级修行者被称作「武王」。

    　　手持该杖，能硬抗诡王几击。

    　　硬抗武王十数击。

    　　“不错！”

    　　他不由再次称赞了一句，这也是丹宗唯一一个黄色品级的异宝，看来哪怕在江南，黄色品级的异宝，也不是那容易获得的。

    　　值得一提的是。

    　　还有两门绿色心法。

    　　其中一门是专门适合炼丹师的心法，另外一门就是适合修行者的心法，比周默的心法修炼速度更快，更换心法也没什幺代价。

    　　明日从江北城回来后，换门心法修修。

    　　他现在是2级修行者。

    　　搞快点弄个3级修行者。

    　　不说有多强战力。

    　　至少身子骨麻利点，走起来利索点，一个势力但凡轮到势力之主亲身上战场，那基本上这个势力也在灭亡边缘了，他再能打，能打几个。

    　　顺便还搞到不少修为丹，给瘸猴他们的修为也提一提。

    　　那个黄色品级炼丹炉，基本预定给药王谷了。

    　　他暂时用不到。

    　　就看药王谷能出多少价了，价格低的话他就自己派人喊价留下了，现在没有炼丹师，以后总是会有的嘛。

    　　倒是那六张建筑蓝图。

    　　其中有几张都是他能用到的。

    　　但现在不打造了。

    　　缺人手。

    　　他得去江北城，带批人回来。

    　　异宝面还有几张地形卡，有点意思，但也需要人。

    　　他算是看出来了。

    　　人也是一个势力的底蕴。

    　　一个势力没点人，哪哪都转不起来。

    　　没在仓库呆太久，看了一圈后，他拄着龙头手杖也回木屋准备入睡了，他也好久没怎睡好了。别说。

    　　用起来还挺舒服，手感也不错，温润圆滑。

    　　比起防身异宝，更像是个把玩件。

    　　而且……

    　　他一直在想一件事。

    　　去哪才能拐些炼丹师和炼器师回来呢。

    　　嗯. ……齐丰炼丹水平好像不错，好吧，这个有点不太现实，毕竟是药王谷的继承人。

    　　今夜。

    　　江北城，所有从江南来到江北的势力，都难以入睡，翻来覆去。

    　　一般来讲。

    　　当有一片区域雨季提前，那周围大势力，都会在这片区域雨季结束后，将年轻一辈派到这片区域，一方面是为了捡尸，另一方面是为了避灾。

    　　可以钻漏洞避开雨季。

    　　而在今夜。

    　　丘壑王家族人留在老宅彼此对视沉默着，王家站长手下等已经全部遣散，留在这间宅子的就只有王家族人了。

    　　“明日就是「江北坊市」坊主给我们定下的最后一天搬离时间了，各位有什幺看法。”

    　　“以后是分道扬镳各自为生，还是大家聚在一起，看能不能再闯出一点东西来。”

    　　议事堂内。

    　　一个中年男人坐在主位上沙哑道。

    　　他父亲是王秋毫，也是王家家主，昨日孤身一人牵着马车拜访凡门的时候，将「王家老宅」抵押给了江北坊市，抵押价3000枚诡石。

    　　如果第二日回来了，还回去3100枚诡石，老宅还是他们王家的。

    　　如果第二日没回来，那老宅就抵给了江北坊市。

    　　老宅核心处，有一圈3级城墙，虽范围不大，但躲在其中基本可安然度过雨季，城墙上还有14座4级箭塔，6座5级炮塔，包括其他建筑等，全部低价打包抵押给了江北坊市。

    　　这个价格绝对算的上贱卖了。

    　　父亲当时态度很决绝。

    　　颇有一种破釜沉舟的架势，说献出的诡石数量可以少，但一定要表明我们尽力了，重要的是拿出这个态度了，江北坊市刚经过雨季也拿不出太多诡石来。

    　　“分道扬镳吧。”

    　　屋内沉默许久后。

    　　一个中年男人，也是他叔叔辈的人开口道：“家主走的时候把家底都那空了，我们就算想做个小买卖也没本钱了，不如大家先分道扬镳攒几年积蓄，然后再聚在一起，看能不能做个商会。”

    　　其余一众人对视了一眼，也认同了这个提案。

    　　“行。”

    　　坐在主位的中年男人停顿了一下后开口道。

    　　“我王无犯，代表父亲下达王家最后一个命令，明日起王家正式解散，各位分道扬镳，三年后如果大家还想聚在一起继续做事，那就在今日于江北城城西口老胡猪肉铺相会。”

    　　“好。”

    　　“帮主。”

    　　“王家遣散的那批站长，都是些老手，等冬季过后，荒原上的站点也要重启了，要不我们将这批站长收下，等重启站点的时候吃下往年王家的份额？”

    　　野狼帮帮主眉头微微皱起，盘算许久后才摇头：“不用。”

    　　“今年格局变动有点大，凡门坐落在荒原上，可能会吃掉所有站点份额，先看看凡门有没有吃这块肉的想法，如果没有我们再吃。”

    　　“那这批站长怎办，都是些有经验的老手，丢掉可惜了。”

    　　“我想想。”

    　　江北陈家。

    　　厢房内。

    　　陈权娘亲那个美艳女子，起身趴在窗口扫了眼四周后，才从怀掏出一枚传音符，姣好面容上浮现出一缕少见的恭敬和畏惧，在通讯建立链接后才急忙开口道。

    　　“主子。”

    　　“江北雨季已停，但变动有点大，江北陈家弃子在无名山建立了凡门，实力不弱，诛杀了诡王，还诛杀了江南丹宗少主。”

    　　“我们还要按照既定计划前往无名山搜寻那位留下的东西吗？”

    　　“还是说等丹宗报复完凡门，我们再潜入无名山。”

    　　传音符那头沉默了许久后，才传来一道似指甲刮玻璃的刺耳男声。

    　　“凡门已经更名为凡域，并于昨日，夜袭江南屠了丹宗一城，实力不如小觑。”

    　　“天坑下的东西就不要了。”

    　　“你们从另一侧上山，拿走雪莲花和山胎即可，不要踏入凡域地盘，万一惊动了凡域，不可暴露我们的身份和计划，你现在的身份不还是陈凡小妈吗，就说想来看看他，想给他一个惊喜，具体由头你自己想。”“实在不行。”

    　　“以你的姿色，陈凡年少血气方刚不一定能拒绝得了你。”

    　　“雪莲花必须带走。”

    　　“任务完成不了，你也不用回来了。”

    　　美艳女子欲言又止了半晌后还是没忍住开口道：“不能等雨季结束后，增派力量灭了凡域，然后把雪莲花和天坑下的东西一起拿走吗？”

    　　传音符那头响起一道嗤笑声。

    　　“手伸到江北已经够长了，要是圣地有这本事跑那远灭了凡域，也就不用派你守在江北十数年了，直接给江北屠了，东西全是我们的。”

    　　“等你回来。”

    　　“圣女之位依旧是你的，你的那个便宜儿子，将有资格争夺圣子的身份，这是主上对你的恩赐，希望你能把握的住。”

    　　“传天符的使用次数有限，仅剩最后一次使用机会，我希望下一次传天符被激活后，是你已经任务完成踏上返程路的消息，我会安排人接应你。”

    　　“对了”

    　　“主上对陈凡能在雨季如此短的时间内一手打造出凡域很有兴趣，主上觉得陈凡肯定身怀建筑师至宝，如果你能将陈凡也带回来，你儿子不用争，直接就是圣子。”

    　　话音落下。

    　　手的传音符渐渐黯淡下去，这是一个品质极高的传音符，可以跨越超远距离通讯。

    　　通讯断开后。

    　　美艳女子才坐在床边沉默着久久不语，这次任务的危险系数大幅增加，得合理利用好小妈这个身份，或许才能在被发现后活下来。

    　　那家伙.

    　　应该不会连自己小妈都杀吧，这传出去名声可不太好。

    　　而在江北陈家的另一间厢房内。

    　　陈权缩在床榻角落，面色煞白忍不住浑身发抖，他已得知陈凡在无名山创建凡门，并诛杀诡王和丹宗少主的事迹，那家伙连丹宗少主都敢杀。

    　　难道不敢杀他吗？

    　　他现在每日都在惶恐中度过，生怕下一刻陈凡就来到江北城，把他从被窝拽出来。

    　　“娘亲应该能挡得住吧.”

    　　已经入夜。

    　　但他还是不敢入睡，他现在唯一的希翼就是希望娘亲背后的势力能挡住凡门，他很想逃，但. ……根本逃不走。

    　　江北城周围站点还未重启。

    　　除非有骷髅马，否则哪都去不了。

 第117章 万灵化血阵。 

    　　与此同时一

    　　江北城街头上。

    　　一众黑衣人，正不断将一个个白色灯笼快速藏在江北城各个位置，草垛、屋檐下、泔水桶等，并抱着一桶桶诡血，用刷子蘸诡血，在街道两侧沟渠快速涂抹着。

    　　倘若此时的江北陈家刘供奉并无熟睡。

    　　或许会觉得很眼熟。

    　　那一个个白色灯笼，正是最寻常的建筑「招魂灯」。

    　　造价很低廉，唯一效果就是每年的清明节，会亮起微弱白光。

    　　往年每年清明节，家家户户门口都会挂上这一盏灯，来表达对已逝家人的思念，属于当地风俗。今夜并不是清明节，却有人满城布满「招魂灯」，当然都藏于一些极其隐蔽的位置。

    　　至于那沟渠。

    　　这是六年前，江北陈家为江北城所有百姓自费修建的排水沟渠，不少百姓对其竖起大拇指，此时这些沟渠却不断被抹上猩红诡血，并铺盖上一层枯草泥土等掩人耳目。

    　　夜深人静。

    　　无数人欣然入睡，庆幸自己活过了雨季。

    　　江北陈家内。

    　　一直躺在床上假寐的陈家主突然起身，身子笔直的坐在床上，望向屋外，面色平静的沉默着望向窗外，视线仿佛穿过院墙，一直落在江北陈家37号站点。

    　　昏暗的油灯下，他起身站在屋内的一面斑驳的铜镜前。

    　　镜面模糊映照出他沟壑纵横的脸颊，如同饱经摧残的江北荒原。

    　　他已经老了。

    　　往日他从未在乎自己的仪容仪表。

    　　但今夜。

    　　他一反常态的伸出那双布满老年斑的双手，在面前缓缓摊开，浸在一旁仅剩的清水中，开始极其细致的擦拭每一根手指，每一片指甲。

    　　用木梳小心翼翼的梳着自己那已泛白的头发。

    　　做完这一切后。

    　　他又小心翼翼从柜子的拿出那早已经磨损的家族礼服，眼中闪过一丝柔意，突然笑了起来，缓缓抚摸着。

    　　这是他正式登上家主之位时。

    　　亡妻亲手给他编制的。

    　　有些糙。

    　　但他很喜欢。

    　　陈家主年迈而浑浊的眼睛，此刻没有往日的疲惫和坚决，只有一种极其平静的温柔，但很快又变成一种癫狂的决然。

    　　这十数年，他只做了一件事，用陈家的权利以及刘供奉这个建筑师，打造大量招魂灯为万灵化血阵做准备，其他的事他都不在意，这是他从一页古籍看到的阵法。

    　　根据古籍记载。

    　　将十万零八百个招魂灯挂在指定位置，并以诡血牵引，献祭数万生灵，便可打造出「万灵化血阵」，阵成后，大阵内所有生灵都将荡然无存。

    　　这是一个只能安置在天然诡火区的大阵。

    　　他的计划很简单。

    　　当雨季江北城破后，无数诡潮冲进江北城，生灵涂炭，他再以这些百姓的性命催动万灵化血阵，一次性诛杀闯入江北城的所有诡物。

    　　以此来获得大量诡石和异宝。

    　　从而让雨季结束后，陈家一飞冲天。

    　　但这个计划有伤天和，除了自己的心腹之外，他没跟任何人讲。

    　　雨季提前降临，本是一个好时机。

    　　只是他没想到，江北城竟然挺了过去，城墙竟然没破。

    　　良久后。

    　　他突然摇头笑了起来，瞳孔闪烁着癫狂，低声呢喃着：“我这一辈子只做了这一件事，无论如何我也要有个结果！”

    　　雨季。

    　　他有无数次机会可以破坏城墙，但他没做。

    　　因为他看见了陈凡的诡火一直未熄灭。

    　　他知道。

    　　倘若陈凡能活过雨季，必然会崛起。

    　　这个「万灵化血阵」十数年打造的底牌，他留给了陈凡。

    　　事实如他所预料的那样。

    　　雨季结束。

    　　陈凡的「凡域」诛杀诡王一鸣惊人，先斩丹宗少主，再屠丹宗满城，名声响彻大江南北，而他也知道，马上就要轮到自己了，凡域要来清算他了。

    　　如果陈凡愿意回归江北陈家，他可退位全力辅佐陈凡。

    　　如若不愿，心怀怨气。

    　　当陈凡踏入江北城的那一刻，便是归天之时。

    　　他会继承凡域的资源，快速壮大江北陈家。

    　　就在这时一

    　　一个身穿黑袍的男人推开门缝，悄无声息的出现在屋内，单膝跪地低声道：“老爷，十万零八百个已全部悬挂在指定位置，诡血已铺，随时可以启阵。”

    　　良久后。

    　　陈家主才缓缓起身走向窗外。

    　　“万事俱备，只欠东风。”

    　　“接下来就是耐心等待了。”

    　　“老爷。”

    　　单膝跪地的黑袍男人仿佛迟疑了一会儿后才再次开口道：“少爷手段不凡，或许. ……我们可以加入凡域？”

    　　“不可能！”

    　　陈家主眼中闪过一丝阴霾：“除非他愿意将凡域更名为江北陈家，并对外宣布这个凡域是江北陈家的，我要的是陈家壮大，不是一个不知名的势力！”

    　　停顿了一下。

    　　他突然又笑了起来。

    　　“还记得当时你主母为何和我吵架跑去江北陈家37号站点吗？”

    　　“那个时候我提出了「万灵化血阵」的计划，她大骂我是个畜生，不愿帮我打造招魂灯。”“我当时心憋着一口气，一心想要发扬陈家，死活要执行这个计划。”

    　　“虽然最后找到了她，但她因此绝食抗议，导致身患大病英年早逝。”

    　　“她是我唯一爱过的女人。”

    　　“这些年我已经失去的够多了，我所在的一切都是为了让江北陈家壮大起来，为此. ……我可以什幺都不要，只要他愿意更名，或者回归江北陈家，我愿意退位让贤。”

    　　“否则一”

    　　“我不差这一个儿子。”

    　　声音渐渐淡去。

    　　黑袍男人也缓缓离开屋子。

    　　天亮了。

    　　时间来到半晌午。

    　　无名山也渐渐忙碌起来。

    　　“真舒服啊！”

    　　瘸猴有些兴奋的走出洞穴，擡头望向头顶的太阳伸了个懒洋洋的懒腰，不下雨就是舒服。

    　　“你今天好像格外兴奋啊。”

    　　周默走至瘸猴身旁揶揄道：“是期待王麻子答应的青楼之旅了？”

    　　“我对妓女不感兴趣。”

    　　瘸猴从怀掏出铜镜仔细检查着自己的仪容，收拾着自己的衣装：“我要去江北陈家收拾些曾经欺负我的人。”

    　　他已经期待这一天很久了。

    　　重回江北城。

    　　找回少爷所丢掉的面子。

    　　找回他所丢掉的面子。

    　　让那些曾经瞧不起他，辱骂他是个瘸子的人，好好看看他现在是一个怎样的光景！

    　　“走了。”

    　　陈凡拄着龙头手杖走出洞穴，2号洞穴入口的城墙隐去，九五龙辇缓缓驶了出来，他转头看了眼王奎，思索了一下后还是笑着道。

    　　“你不用守家了，跟着一起去吧。”

    　　“去江北城看看，顺便采购点东西，找批工人，放松放松。”

    　　他开启了全自动防御模式。

    　　任何闯入凡域营地范围的人，都会直接被炮塔绞灭，没有问话，真要有人闯入，那他就只能说命不好了。

    　　很快

    　　九匹烈焰龙马行动统一的擡蹄嘶鸣，牵引着九五龙辇笔直朝江北城疾驰而去！

    　　速度相当于三倍骷髅马。

    　　从无名山到江北城有大几十公的路程，但以九五龙辇的速度没多久便抵达江北城。

    　　瘸猴坐在马夫位，操控着缰绳。

    　　陈凡坐在车厢内，揭开车帘望向窗外，已经能清晰看见不远处那座矗立在荒原上的「江北城」，整座城池被1级城墙所围绕，浸透在一种被稀释的墨色中。

    　　这并不是城墙本身的颜色。

    　　而是长时间被雨水浸泡和诡血冲刷最后沉淀出的颜色，而在这一片沉黑上，还泼洒着大片大片惨率的斑痕，这是肉虫诡潮留下的痕迹。

    　　他记忆有江北城的画面。

    　　但这却是他第一次亲眼看见江北城。

    　　看起来还是有些震撼的，城池比丹宗那座小城面积大出不少。

    　　此时在城外已有不少农夫开垦雨季荒废的农田，正在种地。

    　　他望向诡皮地图。

    　　江北城外浮现了数十个诡火，这是江北城附近的农村再次被启动了。

    　　他轻笑着望着这一切。

    　　这些日子的疲惫在这一刻仿佛放下来一般，他今日的目标除了为凡域招点人之外，主要就是想放松放松，这段时间快累死他的了，身累心也累。

    　　此时看见这多人，倒也感觉有了点烟火气。

    　　丹宗也有不少人。

    　　但没啥烟火气，死人气有点重。

    　　九五龙辇一路疾驰驶向城门入口，周围农夫行人纷纷擡头望向这辆明显气宇非凡的马车，和随风飘扬的凡域旗帜，眼满是艳羡。

    　　就在即将入城时。

    　　龙辇突然停了下来。

    　　马夫位的瘸猴，将上半身探入车厢，有些乞求和忐忑的望向陈凡：“少爷，我们 ……能不能飞起来入城？”

    　　陈凡下意识想要拒绝，毕竞这相当于白白浪费诡石，但看见瘸猴那忐忑和乞求的眼神后，还是不由心软，没好气的笑了起来道：“行，今天听你的。”

    　　他自然清楚瘸猴是怎想的。

    　　正所谓衣锦不还乡，等于不衣锦。

    　　有几个人能做到在第一次穿锦衣时就锦衣夜行呢。

    　　“好！”

    　　瘸猴坐在马车上，宛如一个大将军般，意气风发的猛地一挥缰绳，在一众路人眼中，九五龙辇开始不断加速并飞在空中，跃过城墙，飞在江北城的上空。

    　　这一刻

    　　瘸猴感觉自己多日以来的郁气都没了！

    　　这就是他多日幻想的一幕。

    　　或许有人会说他狗仗人势，这不是他自己的本事。

    　　但那又如何。

    　　他下意识望向城内江北陈家的方向，心在想往日欺负他的那些人，有没有看到现在的他。车厢内的陈凡，也笑着掀开车帘俯瞰着江北城，这个视角看江北城确实不错，虽然他不太喜这种强行出风头的感觉，但若是瘸猴想要，那也无所谓。

    　　但很快。

    　　他脸上的笑意渐渐僵住。

    　　从高空俯瞰这个视角望去，整个江北城布满了纹路，仔细看去那是排水沟渠，很正常，但. ……这个纹路有点过于诡异，彼此相连在一起，有点像是……阵法纹路。

    　　而这些纹路最后全都汇聚在了一个熟悉的老宅。

    　　江北陈家。

    　　“落地。”

    　　陈凡面色平静的轻声道，瘸猴虽然不知道发生了什幺，但也从语气中听出了不对，急忙操控着九五龙辇落在一个无人小巷。

    　　陈凡从车厢内踏出来，拄着手杖，来到小巷沿墙处的沟渠旁，用手拨开铺在沟渠上的枯草和泥土，看见涂抹在沟渠底部的半干污血。

    　　他用手撚了点放在鼻口轻嗅着。

    　　诡血无疑。

    　　他从周默怀抽出大刀，用力劈砍着沟渠，将这节沟渠彻底斩为两节的同时，又将诡血全部用泥块擦拭干净，并将大刀还给周默。

    　　拍了拍手轻声道。

    　　“在开始今日休假之前，我们可能有些事情需要处理，有人给我们准备了一份大礼。”

    　　“瘸猴，你跟我去江北陈家。”

    　　“周默你带剩下人，去江北城所有隐蔽角落，找到这种底部涂抹着诡血的沟渠并摧毁，尽量不要引人注意，做完后在江北陈家老宅前汇合，我倒要看看这个人登台想唱一出什幺戏。”

    　　现在的他已经不是对这个世界一无所知的他了。

    　　从丹宗的玉简，他知道了很多关于这个世界的事情。

    　　比如阵法。

    　　所有阵法，只要有一道阵法纹路被破坏，阵便成不了。

    　　像现在阵已经无法成了。

    　　不过为了安全起见，他还是需要破坏更多的阵法纹路，以确保万无一失。

    　　“明白！”

    　　周默面色严肃的接过大刀，带着王麻子等人快速消失在尽头。

    　　“走吧。”

    　　陈凡重新回到车厢内：“回家看看戏。”

    　　凡域抵达江北城的消息，很快在城内便传开，主要是那九五龙辇飞在空中，很难不被注意到。从江南来到江北的各个势力。

    　　「药王谷」、「公羊一族」、「一剑宗」等，已经全部齐齐来到江北陈家老宅对面的茶楼，高价砸出，抢了个靠窗的位置。

    　　所有人都知道。

    　　陈凡乃江北陈家弃子，此次来江北陈家，肯定是有乐子可以看，而这就是最佳观影位。

    　　一众人彼此对视了一眼，都心照不宣的坐在靠窗位置，满怀期待的点了一壶茶和些许甜点，准备看热闹

 第118章 “天下阁的人怎也在这儿？” 

    　　“真热闹啊。”

    　　江南「炉火宗」的少主，点了一大桌卤肉和好酒，坐在茶馆窗边，满眼期待的在街道上寻找着陈凡身影。

    　　他本来还在屋睡觉。

    　　但听见有热闹可以看。

    　　第一时间就冲来了。

    　　他不喜喝茶，也不喜吃甜点，还是卤肉配酒吃起来过瘾，整个人五大三粗满脸络腮胡，看起来也是格外粗犷。

    　　“这样好吗？”

    　　茶楼窗边。

    　　公羊月小心翼翼的凑到江北老魔耳边低声道：“陈凡不是我们朋友吗，我们这样看热闹的行为，是不是有点不尊重人？”

    　　“咳。”

    　　江北老魔满眼期待的盯着江北陈家：“我们是在为他掠阵，这个桥段哪怕我已经经历过一次，但还是很激动，只要陈凡能下得去手，以后他就是我唯一知己！”

    　　他一月前路过江北陈家37号站点，为何会心软。

    　　便是因为他拥有和陈凡一样的身世。

    　　从幼被家族排挤。

    　　学成归来后，他屠了自己一家。

    　　老幼皆除。

    　　而现在，陈凡也如同一样学成归来，如果能再下得去手，那就意味着他找到了和自己想法共振的人，陈凡是跟他一样的人。

    　　“哦”

    　　公羊月有些摸不着头脑的看了眼江北老魔，她从未在江北老魔上看到过这种神情，虽然不知道具体是什幺情况，但她也有些开心的期待着。

    　　江北老魔期待，她就也期待。

    　　“天下阁的人怎也在这儿？”

    　　茶楼内，齐丰看了眼角落那一桌白衣人小声道：“前日去凡域送贺的时候可没见他们？”言语带着丝丝忌惮。

    　　天下阁。

    　　江南的一个势力，底蕴深厚，势力内拥有12个建筑师，等级最高的建筑师是9级建筑师，所有人都怀疑天下阁可能拥有批量制造建筑师的实力。

    　　每个势力的优势不一样。

    　　而天下阁的优势就是，大本营极其扎实，几乎没有任何势力可以攻入天下阁的大本营。

    　　徐老看了眼后平静道：“外界都传陈凡是等级极高的建筑师，而在雨季之前还只是一个普通修行者，或许他们是嗅到了什幺，才派人过来。”

    　　“难道真有让普通修行者可以成为建筑师的手段？”齐丰皱眉迟疑道。

    　　“不好说。”

    　　“但永夜大陆这大，我们卑处一隅，尚不能窥永夜全貌，就算有也不稀奇，上次从无名山归来的时候，我就总是感觉，那无名山的天坑和峡谷，像是有强者用锤子砸出来的。”

    　　“这个就绝对不可能了。”

    　　齐丰坚定摇头道：“那得多少级修行者才有这手段，99级？”

    　　“不太可能，寿命都不够的。”

    　　“那倘若拥有最顶级的练功房，无穷尽的诡石，和可以延长寿命的手段呢。”

    　　“那也不够。”

    　　齐丰看了眼徐老，有些面色古怪：“徐老，你最近怎总是提可能会有延长寿命的手段，根本就没有这种东西，更何况，就算满足你说的这三个条件，永夜降临才378年，哪怕从永夜降临修炼到现在，也不可能修炼到99级吧？”

    　　徐老沉默着没再讲话，只是望向窗外。

    　　人老了。

    　　不想死。

    　　所以他近日才关心凡域，倘若整个江南江北有一个势力能拥有延寿的手段，那就只能是凡域这个势力了，凡域这个势力整体排名不算特别靠前，但崛起的速度却极快，从未有一个势力崛起的如此之快。他想活得久一点，至少看看永夜究竟是为什幺降临的。

    　　就在这时一

    　　“呦。”

    　　一道惊诧声突然在茶楼内响起。

    　　“大家伙都在这儿呢，这是在这商讨什幺大事儿呢？”

    　　众人下意识回头望去。

    　　一个年轻男人身穿青袍正站在茶楼二楼楼梯入口处，拄着一个翡翠手杖望向他们，身后还跟着一个瘸子，正是凡域之主！

    　　正在低声交谈的众人纷纷僵在原地，随后急忙起身，面色恭敬的躬腰抱拳：“见过陈域主！”论身份地位。

    　　陈域主在这是最高的。

    　　他们都是各个势力的年轻一代佼佼者或继承人，而陈凡却是凡域之主，他们之间不是一个辈分的。只是面色却有些僵硬，不知该如何回答。

    　　难道他们能说自己是来看戏的？

    　　看你陈凡热闹的？

    　　“都坐，都坐。”

    　　陈凡乐的拄着手杖，扫了眼屋内，最后将视线停留在了角落身穿白衣的一行人身上：“几位看着面生啊，来自哪个势力的？”

    　　这行人共五个。

    　　三男二女。

    　　均是年轻人，看起来稚气刚去不久。

    　　“见过陈域主。”

    　　一个年轻男人上前一步双手抱拳老气横秋道：“我们来自江南「天下阁」，我叫天启，是天下阁的一众弟子中的亲传弟子，也是本次外出的带队人。”

    　　“天启。”

    　　陈凡点头默念了一遍这个名字，这名字他妈够狂的啊。

    　　“几位是何日抵达江北的？”

    　　“江北雨季结束后，抵达江北。”

    　　“哦？前日在凡域好像没看见几位。”

    　　天启身后一个身穿白裙的的女子，声音中夹杂着一丝敌意抢先开口道：“按照江湖规矩，来到江北要拜见当地的龙头势力，所以我们在抵达后第一时间去了江北商会，还望陈域主勿怪。”

    　　话音落下。

    　　茶楼瞬间寂静无声。

    　　所有人都面色古怪的望向这个女子，这女人是不是和江北商会有仇啊？先不说凡域和江北商会到底谁强谁弱，你这话说出来就是奔着得罪人去的啊。

    　　“退后。”

    　　天启面色愠怒的将女子推至身后，才深吸了一口气后，再次望向陈凡言语中带着一丝歉意：“她是天下阁的内门弟子，年少不经事，陈域主见谅。”

    　　“此次出门仓促，并不知凡域诛杀诡王，来到江北后才得知，因未携带贺礼就没好意思去祝贺，等此次回到江南，必定厚礼送上。”

    　　“不用。”

    　　陈凡从一行人脸上扫过随意摆手道：“说的我好像差你们那点贺礼一样。”

    　　“年少不经事没事儿。”

    　　“很正常。”

    　　“完全可以理解。”

    　　“我也年少不经事，大家一起不经事。”

    　　随后才坐到江北老魔那一座笑着道：“我平日喜欢坐在靠窗位置，如今靠窗位置都被你们坐完了，拚个桌不介意吧？”

    　　“荣幸。”

    　　江北老魔隐隐期待的望向陈凡：“请！”

    　　屋内其他人，则是面色纷纷古怪的望向天下阁一行人，天启那番话其实说的没啥问题，平日手下人无意顶撞了前辈，都会习惯性的说一句年少不经事，还请见谅。

    　　这已经成惯话了。

    　　但

    　　陈凡虽然辈分大，年龄可不大，你可以年少不经事，陈凡不可以年少不经事？

    　　前日年少不经事杀了丹宗少主。

    　　昨日年少不经事屠了丹宗。

    　　你今日还在陈凡面前一口一个年少不经事，真不怕下一刻陈凡就给你年少不经事了？

    　　“坐下。”

    　　天启自然能感受其他人投来的古怪视线，有些隐隐愤怒的示意女子坐下，压低声音道：“你在做什幺？我们此趟是来做生意的，不是得罪人的。”

    　　“谁让他搅黄了我们的生意。”这个身穿白裙的女子嘟嘴有些不满道。

    　　前日。

    　　他们去拜访江北商会，求见会长。

    　　谈了很久生意，本来都快成了，但江南商会会长派去凡域送贺礼的人，回来后带来了凡域一月后要开场拍卖会的消息，其中包含……建筑等多个拍品，便婉拒了他们的生意，说要笼络资金等凡域一月后的拍卖会。并说陈凡身为能在雨季打造出凡域，说不定手有更好的建筑。

    　　这让她便因此埋怨上了陈凡。

    　　“你接下来一句话别说。”

    　　天启此时很想起身离去，但现在离去显得好像他在甩脸子一样，只能硬着头皮继续喝茶：“天下阁如今储备诡石已经近乎枯竭，我们此趟出来，是为天下阁寻诡石，不是树敌的！”

    　　茶楼渐渐响起交谈声，好像如往常一样。

    　　只是所有人视线都有意无意的望向陈凡那边，他们聚在这是想看陈凡热闹的，结果陈凡却跑到这了，那还有热闹看吗？

    　　此时坐也不是，走也不是。

    　　如坐针毡。

    　　就在这时一

    　　窗外一道烟花转逝而过。

    　　陈凡放下茶杯，唤来一旁的小二，并抛出一枚诡石：“送封信去对面的陈家老宅。”

    　　“好，客官！”

    　　小二满怀欣喜的接过诡石和信，兴冲冲的朝楼下走去，身为小二一月才能有三枚诡石的工钱，这一枚诡石的小费可不少了，他虽然不知道今天上二楼的人都是什幺身份，但看起来就不一般。

    　　这出手果然阔气！

    　　没多久。

    　　江北陈家的老宅大门被推开。

    　　一个腰杆挺得笔直的老者，梳着一头一丝不苟头的银发，独自一人大步来到茶楼二楼，并停在了距离陈凡不远处，面色看不出表情。

    　　“陈凡。”

    　　“你能在雨季闯出来，我为你骄傲。”

    　　“但你身上流淌着的是陈家的血脉，我看了你的信，我没看懂你的意思，但我真诚邀请你能摒弃前嫌，回到江北陈家的怀抱来。”

    　　“当然。”

    　　“这不意味着你需要抛弃凡域，你只需要将凡域更名为江北陈家即可，我愿退位让贤一心辅佐于你。”茶楼内极其寂静。

    　　只有陈家主的声音。

    　　周围一种看客纷纷默不作声的低头饮茶，但耳朵却竖的尖尖，每家都有破事，这种破事发生在自己身上的时候都颇为不爽，但当做一个看客，反而极其兴奋。

    　　“恩”

    　　陈凡放下茶杯，擡头望向眼前这个陌生又熟悉的老头，偏着脑袋笑着道：“如果我不呢？”“这件事对你没有任何坏处，凡域依旧是你的，只是更个名而已，你既然已经从凡门更名为凡域，再更名为江北陈家，对你有什幺太大影响吗？”

    　　“没有。”

    　　“意思是你答应了？”

    　　“但我不想改。”

    　　陈家主站在原地沉默了许久后才继续道：“我这辈子做的所有事情，都是为了家族，你还年轻，对我的很多做法可能会不理解，但等你以后就会了解了。”

    　　“我再一次真挚的邀请你，请你回到江北陈家的怀抱来。”

    　　“不回。”

    　　陈家主迎上陈凡的视线，半晌后突然释然的笑了起来：“养不熟的狼崽子，既然如此，那也没什幺好谈的了，你毕竟还是年轻。”

    　　“当你踏入江北城的那一刻，你就已经没有拒绝的权利了。”

    　　“或许你认为我会念及父子情。”

    　　“但今天，我给你上一课。”

    　　“男人要狠，才能成事。”

    　　下一刻一

    　　江北城的沟渠的诡血被悉数点亮，一道道猩红光柱直指苍穹，突然起来的变数瞬间惊动吃瓜的众人。“不好！”

    　　守在齐丰身边的徐老，瞬间面色大变，拽起齐丰就冲出茶楼外，有人在江北城布下了大阵，虽然不知道是什幺阵，但肯定不是什幺好阵！

    　　“晚了。”

    　　陈家主站在原地看了眼快速逃离茶楼的齐丰二人，眼中闪烁着癫狂和兴奋：“「万灵化血阵」一旦成型，无人能逃，此时已经启阵！”

    　　“城内无人能活。”

    　　“这多年来，我终于迎来这一刻！”

    　　“江北陈家将继承凡域的全部资源，至于你们，现在杀了你们，你们背后的势力也过不来，等江南雨季结束，我早已离开江北城，另寻一处，壮大陈家！”

    　　“锵！”

    　　一个身穿白衣的少年，面色难看的跃在空中，抄起重尺重重砸在陈家主脑袋上，这一击势大力沉，然而却仅仅只是在碰撞之际，响起一道金属相撞的铿锵声。

    　　陈家主身子甚至动都没动，身上的红色光膜完美挡住了这一击，眼中带着一丝嘲讽望向少年。“此阵是江北陈家耗费十数年布下。”

    　　“阵灭之前，无人能伤我。”

    　　白衣少年见状咬牙也没继续攻击，而是背着重尺，从窗外一跃而下，快速朝城外逃去。

    　　茶楼的人已经全都四散而逃了。

    　　独留江北老魔和陈凡一行人。

 第119章 “你是第一个杀我爹的人。” 

    　　“你不跑吗？”

    　　陈凡看了眼江北饮茶，端起茶杯轻抿一口随意道。

    　　“你都不跑，我跑什幺。”

    　　江北老魔将公羊月护在身后，面色极其难看的一字一句道：“你既然敢来江北陈家，肯定也料到了这一刻吧？”

    　　“没有。”

    　　陈凡摇了摇头坦率道：“我还真没想到，这老家伙在下一步这狠的棋，目前来看，如果不是我的出现，或许这个大阵应该会在雨季启动，为江北陈家带来大量诡石。”

    　　“倒是好手段。”

    　　“娘！”

    　　江北陈家内，满脸惊恐的陈权冲到美艳女子身边眼中满是恐惧的颤声道：“城内亮起好多猩红光柱，是不是出事了，是不是陈凡来了？”

    　　“不是。”

    　　美艳女子面色难看，再无往日的姣好，咬牙一字一句道：“是那老家伙这些年布的阵，他要献祭满城生灵！”

    　　她这些年一直知道陈家主自有谋划。

    　　但她没打探出来，也不是很在意。

    　　毕竞在她心。

    　　江北就是个小地方，就算有谋划能有什幺大谋划，只是没想到，谋划之大让她今天都得死在这，这家伙是疯了吗！

    　　“父亲布的阵？”

    　　陈权闻言微微一愣突然松了口气：“那应该不会波及到我们吧。”

    　　比？”

    　　美艳女子眉头皱起良久后突然松了口气：“好像也是哦。”

    　　目前来看，老宅内并没有亮起猩红光柱。

    　　“后悔了吗？”

    　　茶楼内。

    　　陈家主满脸癫狂的望向陈凡：“已经晚了，万灵化血阵已成，任何人都逃不出去！”

    　　就在这时一

    　　窗外已经遍布半个城的猩红光柱突然不再继续升起，像是遇到什幺阻力了一样，原先升起的猩红光柱也在不断逝去，而陈家主身上的红色光膜也在快速消散。

    　　“怎可能！”

    　　“怎可能！！”

    　　陈家主愣在原地，半晌后才反应过来，有些发狂的歇斯底道：“我明明昨夜亲自检查了一遍，怎可能会出问题，到底是哪出了问题！”

    　　“怎可能。”

    　　随后才像是有些崩溃一般冲向陈凡，却被瘸猴一矛抽飞。

    　　“喏。”

    　　陈凡扫了眼被抽飞的陈家主，望向江北老魔：“我听公羊月叫你老魔，想必杀了不少人，帮我杀了他？“你确定。”

    　　“确定。”

    　　“好。”

    　　江北老魔眼中闪过一丝欣赏，头也没回，指尖一道剑气激射而出，精准命中陈家主的后心，血液激射而出，只见陈家主趴在原地挣扎了几下后就没了气息。

    　　“杀完了？”

    　　“完了，杀人就是这简单。”

    　　“看起来你不会杀人。”

    　　“我不会杀人？”江北老魔有些不服，忍不住反驳道：“我都没回头，就精准找到他的后心，你说我不会杀人？”

    　　“万一他服了假死丹呢？”

    　　江北老魔沉默了半晌后点了点头：“你想的比我周到。”

    　　又是数十道剑气激射而出。

    　　陈家主尸体上堆满了血窟窿。

    　　“这回假死丹也不行了。”

    　　“不够。”

    　　“这还不够？”

    　　“至少得剁碎吧？”

    　　“剁碎？”

    　　江北老魔再次沉默许久后起身给公羊月眼上蒙上一层布，才抡起长剑大步走去，他这辈子从未这样使过剑，他感觉自己此时有点像屠夫。

    　　“这回够了吧。”

    　　“差不多够了，如果能放把火就更好了。”

    　　陈凡起身伸了个懒腰后，带着瘸猴朝楼梯口走去笑着道：“我得去买点东西，就不陪你继续喝茶了，以后有缘再见。”

    　　“好。”

    　　江北老魔面色欣赏的望向陈凡：“我可以跟你透露下我的身世，我和你一样曾经父，我知道你现在心可能还有一点难受，但不要软弱，我们是一样的人，以后你如果有用的到我的地方，我可以帮你。”“我们不一样，我可没父，别瞎说。”

    　　攴”

    　　“那不是你杀的吗？”

    　　？？”

    　　“你是第一个杀我爹的人。”

    　　？？？”

    　　“所以你最近如果没事儿的话，可以来凡域教下我的手下如何更快修炼吗？就当做赔罪了。”？？？？

    　　“别用那种表情看我，我会付你丰厚报酬的，哦对了，如果可以的话，江北陈家老宅的建筑很快就会失效倒塌，你帮我守住这，别让人跑了，大家都是朋友，你肯定会帮我的吧？而且你刚还说以后有用得到你的地方，你可以帮我的。”

    　　江北老魔沉默许久后才咬牙道：“好！”

    　　“呼”

    　　陈凡从茶楼后门走出，来到停在箱子的九五龙辇感慨道：“手有个高级修行者，这办起事来就是方便啊。”

    　　他专门去茶楼找到江北老魔。

    　　毕竞。

    　　江北陈家的修行者不少，他打不过啊。

    　　天地棋盘倒是能打过，但那不是杀鸡用牛刀吗，纯浪费，天地棋盘经不住这用的，这种情况下，有个高级修行者就最好用了。

    　　“瘸猴啊。”

    　　陈凡拍了拍瘸猴的肩膀：“凡域拥有其他势力都没有的「蕴灵阁」，接下来还有不少诡石给你们修炼，你们要尽快提升自己修为，免得我出门办事还要让别人帮忙，这样很麻烦的。”

    　　“听见没有。”

    　　“明白！”

    　　瘸猴面色严肃的应下，内心也升起一股紧迫之感。

    　　“走，先去接周默他们，然后去采购东西。”

    　　江北城外。

    　　气喘吁吁的跑出城外的齐丰等人，回头望向江北城上空，那猩红光柱已然逝去。

    　　“阵，阵没成？”

    　　齐丰一屁股坐在地面，眼满是后怕和恐惧的气喘吁吁道：“这外面的世界也太危险了，一个江北陈家能布下这种大阵？”

    　　跟在旁边的徐老此时也身子不受控制的发颤。

    　　他刚才能清楚的感受到，那阵一旦成了，他们一行人必死无疑！

    　　和他们泾渭分明的是，旁边一众欢呼的百姓。

    　　大阵未成。

    　　没有造成伤亡。

    　　这些百姓不知道发生了什幺，只觉得很好看，像是看了一场盛大烟花一样。

    　　“陈凡是怎做到阻阵的？”

    　　“做不到。”

    　　一剑宗那个背着重尺的少年大步走来摇头：“这种大阵一旦启动，除非精通阵法，否则不可能阻止的，陈凡应该是早就破坏了大阵纹路。”

    　　“他早就知道这个阵？”

    　　“可能。”

    　　“妈的一”

    　　齐丰忍不住骂了一句，气喘吁吁的从地面上爬起来：“这两人太恐怖了，这还是江北的势力吗，怎感觉一个比一个狠呢。”

    　　“走，回城！”

    　　时间流逝。

    　　江北陈家老宅外的城墙正在不断倒塌，而所有企图逃离的人，都被江北老魔剑气刺穿双腿钉在地面动弹不得。

    　　其中就包括.

    　　一个美艳女子，和一个白衣男子，还有一个看起来有些脏兮兮的乞丐。

    　　“少秋！”

    　　被钉在地面上的美艳女子，有些愤怒的望向白衣男子：“你不是自诩最擅长潜行吗，怎能突围失败呢？”

    　　“你见过有人擅长在白天潜行的吗？”

    　　白衣男子同样有些愤怒：“我早都跟你说了，要你注意陈家主，你非要说你心有数，你有你妈个数。”

    　　“潜行？”

    　　江北老魔有些好奇的蹲在少秋面前，用长剑拨弄着这个男人的脑袋：“潜行穿白衣？够装的啊。”“潜个我看看，我看你怎潜的。”

    　　“栽你手我不冤。”

    　　被剑气钉在地面上的少秋，扫了眼四周一堆被剑气钉在地面上的陈家族人，擡头望向江北老魔一字一句道：“剑气凝实，久久不散。”

    　　“这是即将踏入武王的征兆。”

    　　“江北竞然有你这号人物，假以时日，你甚至可以做到单挑诡王。”

    　　“嗯。”

    　　江北老魔神情满意的点了点头：“这话我爱听，多说点。”

    　　“你审美很有品味，这身青袍很帅。”

    　　“我也这想的，还有吗？”

    　　“你比我更帅。”

    　　“这是自然。”

    　　“那能放我走吗？”

    　　“你说呢？”

    　　江北城，桂花楼。

    　　这是江北城最大也最出名的青楼，王麻子终于兑现了自己在雨季的承诺，请大家来桂花楼痛痛快快玩一场，不过买单的不是王麻子。

    　　陈凡全场买单。

    　　以及一

    　　王麻子看起来有些扭捏，好似有些不好意思。

    　　“客官，来嘛。”

    　　几人来到桂花楼的楼顶包厢，老鸨带了一堆身穿薄纱的姑娘走了进来，其中一个穿红裙的姑娘，满脸娇笑的坐在王麻子身边，身子似无骨般快揉进王麻子的怀，大大方方的亲了王麻子一口。

    　　坐在中间的陈凡见状嘴角微微抽了抽，这些青楼女子确实够敬业。

    　　那满脸麻子，还真不是一般人能下得去嘴的。

    　　他给瘸猴几人都找了一个。

    　　大鱼没要，安安静静的坐在角落。

    　　大鱼一直都是这样，在人群极不显眼，默默干活也不出声。

    　　以及。

    　　他低头望向手的「诡石碎块」，若有所思的思索着。

    　　站长算是一个高风险高收益的工作，每月工钱十枚诡石。

    　　小二每月工钱基本在三枚诡石。

    　　平日生活开销，诡石肯定无法当做基础货币。

    　　基础货币便是手的「诡石碎块」，在生活工坊可以将一枚诡石分成100粒诡石碎块，可以当诡石正常使用，比如300粒诡石碎块可以打造一座诡火。

    　　而这些诡石碎块便是基础货币。

    　　一个青楼女子的价格，80粒诡石碎块。

    　　他给瘸猴几人找的都是品质好的。

    　　自然价格贵一点。

    　　就在这时一

    　　包厢门被推开。

    　　王家主独自一人走了进来，面色恭敬且忐忑的站在陈凡面前：“域主，人都带回来了，被遣散的站长等人也全都站这儿了。”

    　　陈凡擡头看了眼站在包厢外的一众人，拢共四五十号人，随意询问道：“可愿加入凡域？”“愿意，愿意！”

    　　话音刚落。

    　　包厢外的一众人便生怕陈凡反悔般，如小鸡啄米般不断点头。

    　　“楼外候着吧。”

    　　“这位爷。”老鸨扭动着身姿走在陈凡面前，捂嘴娇笑着询问道：“你不玩玩吗？”

    　　“你也出去候着。”

    　　一个时辰后。

    　　陈凡带着瘸猴几人走出桂花楼，瘸猴几人脸上满是春光，他看了眼守在楼外的王家主，带着一行人浩浩荡荡朝江北陈家方向走去。

    　　收拾完江北陈家就准备回家了。

    　　这次来买了不少生活物资，全都装马车了。

    　　诡石的购买力是真够硬的。

    　　拢共没花多少枚诡石。

    　　就在这时一

    　　“陈域主！”

    　　直接街道尽头，一个身穿短衣男子，带着一堆人浩浩荡荡朝他走来。

    　　“野狼帮。”

    　　齐崇凑到陈凡耳边小声道：“这伙人是江北城野狼帮的，我以前在野狼帮手做事。”

    　　很快。

    　　短衣男子走到陈凡面前，二话不说直接下跪，脑袋重重埋在地面：“久闻陈域主大名，小人是江北城野狼帮帮主，野狼帮在雨季为守城近乎耗尽所有底蕴。”

    　　“本想弄个商会混点饭吃，但江东江西江南三地迎来雨季，商路被阻断。”

    　　“如今帮派内已经不够给兄弟们发工钱。”

    　　“这帮兄弟跟了我这久，我想为他们谋个前程。”

    　　“听闻凡域缺人手。”

    　　“如果陈域主你看的上他们，可以收下他们，他们都是好手。”

    　　“而且我不会加入凡域。”

    　　身后一众男子也纷纷跪在街道上，场面显得极其壮观，引来路人纷纷驻足侧目。

    　　“域主，野狼帮在雨季.”

    　　王家主快速在陈凡耳边解释着来龙去脉。

    　　半晌后。

    　　陈凡才轻点了下头，望向跪在地面上的野狼帮帮主：“你为何不想加入凡域，你不是好手？”“我”

    　　野狼帮帮主擡头看向陈凡，楞了一下后才沙哑道：“我是他们曾经的头儿，加入凡域. .会有搞小团体的嫌疑。”

    　　陈凡没回话只是看了眼众人。

    　　“都起来吧。”

    　　“今夜回去都收拾下行礼，有家人的都带上家人，一起去无名山，我要在无名山打造一座新城。”“你也跟着来。”

    　　说吧也并未有过多停留。

    　　绕过野狼帮一行人，继续朝前走去。

    　　他没坐九五龙辇。

    　　龙辇跟在他身后。

    　　他很久没有在城池中这样走路了。

    　　江北陈家。

    　　一众陈家族人纷纷被剑气钉在地面上，青袍男人双臂抱怀显得极其冷漠站在原地，身旁跟这些公羊月，以及公羊一族的太上长老，公羊一月。

    　　院落城墙已经倒塌。

    　　周围路人围在四周，指指点点的小声议论着。

    　　“少爷来了。”

    　　就在这时，人群中不知是谁开口吼了一声，四周看热闹的路人急忙散去，陈凡带着一众人浩浩荡荡的走了过来。

    　　“辛苦了。”

    　　陈凡看了眼面前被钉在地面上的一众陈家族人，又望向江北老魔笑着道。

    　　“哼。”

    　　江北老魔轻哼了一声没有讲话。

    　　陈凡在人群中扫了一眼，最后视线停留在陈权身上，蹲在其面前，满脸感慨的笑了起来：“陈权？”“还记得我不？”

    　　“你不能杀我，不能杀我！”

    　　此时陈权眼完全没有以往的狂傲，只是身子不断发颤的高吼道：“我娘有大背景，你不能杀我，否则会引来天大报复的。”

    　　陈凡眉头微微皱起，望向陈权裤裆下涌出的淡黄液体，只觉得有些扫兴，起身扫了一圈，又望向被钉在地面上的那个美艳女子。

    　　走上前，蹲下身子，轻抚着这个在他手掌下浑身发颤的美妇。

    　　“我该叫你一声娘，还是于凝儿呢。”

    　　“凡……凡儿。”

    　　于凝儿趴伏在冰冷的地面上，身躯因极致的恐惧而微微痉挛，那身原本华美妖娆的纱裙，此时沾满了尘土和血渍。

    　　凌乱的贴在身上。

    　　勾勒出她无法控制的颤抖曲线。

    　　头发散乱，几缕黏在被汗水打湿的脸颊边，整个人卑微且乖巧的用脑袋蹭了蹭陈凡的掌心，极其艰难的挤出一丝比哭都难看的笑容。

    　　“我是你小妈啊，可以留我一命吗，往日我也没有针对你，都是陈权针对你的。”

    　　“你杀他就行了。”

    　　“我真没针对过你啊。”

    　　“娘！”

    　　被剑气钉在一旁的陈权，有些难以置信的擡头望向娘亲，整个眼满是绝望，最后还是什幺都没说，有些恍惚的跌在地面上。

    　　他本以为自己爹是未知的。

    　　现在看来连娘也是未知的。

    　　这真是他娘吗？

    　　哪个娘亲能说出这种话来？

    　　陈凡面色有些古怪的望向趴在地面上的于凝儿，又看了眼失魂落魄的陈权：“他真是你儿子的？”“可验血！”

    　　趴在地面上于凝儿有些焦急的不断开口解释。

    　　“这个不着急。”

    　　他又揪了揪于凝儿的耳垂，将其脸颊擡起，面色认真的询问道：“你儿子说你后面有大背景。”“我挺好奇的。”

    　　“说说是什幺大背景。”

    　　“我这个人很胆小的。”

    　　“咱们之间又没什幺太大恩怨，万一背景真的很大，说不定我就放过你们了。”

    　　“以及一”

    　　“你们既然有这大的背景，这些年呆在江北陈家所图为何呢？”

    　　“我”

    　　趴在地面上的她，声音不再是酥软入骨的调子，而是断断续续气若游丝的呜咽与哀求，身子发颤道。“不能说.”

    　　“主子专门嘱咐过，一定不能暴露我们来自于「屠仙圣地」。”

 第120章 潜行 暗杀 打探情报！ 

    　　陈凡面无表情的望向趴在地上的于凝儿，屠仙圣地，听起来就像是一个很吊的势力。

    　　“你听过吗？”

    　　他擡头望向站在一旁的江北老魔和公羊一族的人。

    　　“没有。”

    　　江北老魔皱眉思索了一会儿后才摇头：“我可以确定江南没有这个势力，江东和江西我不了解，或许可能有。”

    　　“江东江西也没有。”

    　　公羊一族的太上长老公羊一月沉声道：“能自称为圣地的势力，我隐隐知道一点，都是很强的势力，具体就不清楚了，我们周围没有一个势力叫圣地。”

    　　“恩”

    　　陈凡思索了一会儿后，才咂舌道：“我以为像你们口中的大势力，会在你说出势力机密的一瞬间，就瞬间炸体而亡呢。”

    　　趴在地上的于凝儿挤出一丝有些难看的笑容，尽可能让自己表现的足够乖巧，只要能暂时逃过这一劫，她有数种手段可以逃离。

    　　她是来自一个大势力不错。

    　　但

    　　她死了，后面的势力可不会给她报仇。

    　　像这种大势力每年派往其他区域执行任务的小队有好多个，每个小队灭亡都要去报仇的话，那这个势力也就什幺事儿都不用干了，每年光忙着东奔西跑的报仇就行了。

    　　报仇也是需要讲究性价比的啊！

    　　报仇是目的不是手段。

    　　当所有人都知道，你的某个小队在外被人杀了，你肯定要去报仇，不然威名就会遭到损害，但倘若这个小队无人问津的死在了一个偏僻角落，那势力才懒得报仇呢，反正又没人知道。

    　　更何况此地距离圣地那远，死了就是白死了。

    　　“说说你们潜伏江北陈家为何。”

    　　陈凡问出了自己最关心的一个问题。

    　　“为了”

    　　于凝儿几乎没有丝毫停留，根本不给陈凡的反应机会便一股脑的脱口而出：“无名山是那位的故居，那位在无名山布下「囚天..」”

    　　声音戛然而止。

    　　“！”

    　　陈凡将女人的脑袋重重踩在地底，使其无法张嘴讲话，转身望向江北老魔，而江北老魔等一众人也识趣的退到远处，只是内心却翻江倒海。

    　　虽然他们只听到了一半，但. ……无名山好像有大秘密？

    　　“故意的？”

    　　陈凡蹲下身子，揪起女人头发面色平静道：“你要不要喊的再大声一点？”

    　　“我”

    　　女人身子发颤避开陈凡的眼神，她确实想让更多人知道这个消息，将场面搅浑，这样自己才有逃脱的可能。

    　　“那位..那位在无名山布下了「囚天大阵」，养育了一株极其珍贵的天材地宝的雪莲花，需百年才可成熟，还有山胎，你知道血迹大阵吗，就是诡王突破的那个，其中阵法核心材料就是山骸胎。”“山胎比山骸胎更加珍贵。”

    　　“而且在天坑底部还有异宝，主子推测那位用锤子将一座山砸出天坑，那在天坑底部山体会极其坚固，大量山体被挤压，这多年过去了，或许会形成天材地宝「地金」。”

    　　“按照时间推测，雪莲花今年雨季过后便会彻底成熟，那个大阵寻常人等无法进入，我有特殊办法，只要你放过，我可以带你进入囚天大阵。”

    　　“东西都归你。”

    　　“我只需要一条命。”

    　　“没了？”陈凡偏头询问。

    　　“没了，真没了。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡捡起旁边地面上陈家族人跌落的一柄长剑，没有停留，直直刺入于凝儿后颈，望向其眼渐渐浮现出来的怨毒和快速散去的生机，才起身拍了拍手呢喃道。

    　　“心眼还挺多。”

    　　“娘！”

    　　趴在一旁的陈权，看见这一幕也从失魂落魄中回过神来，撕心裂肺的扯着嗓子哭嚎道：“陈凡，你不得好死，你杀你小妈！”

    　　“说什幺呢？”

    　　陈凡偏头看了眼陈权，从于凝儿后颈抽出那把沾血的长剑，蹲下身子望向陈权平静道：“就凭你们母子以前对我干的那些事，我没当着你的面奸你妈，已经算善人了。”

    　　没等陈权再次回话。

    　　长剑再次送出。

    　　正如江北老魔所讲那样，杀人确实挺简单的。

    　　只要大势在他这。

    　　他想杀谁，就动动手的事儿，甚至动动嘴就行。

    　　至此一

    　　江北陈家核心血脉差不多死了个干净。

    　　“瘸猴。”

    　　陈凡起身扫了一圈趴在地面上的陈家族人：“找到以前欺负你的那些恶奴，哦，还有欺负过我的，全杀了。”

    　　“好！”

    　　瘸猴咧嘴笑了起来，一瘸一跛的朝早就看见的一个壮汉走去，居高临下的俯视着，将手的神长矛重重插在地上：“还记得你瘸爷吗？”

    　　“江北陈家，刘供奉。”

    　　“5级建筑师。”

    　　陈凡面色感慨的走到一个中年男人面前：“你应该是这最有价值的一个人了吧？”

    　　被钉在地面上的中年男人如小鸡啄米一般不断点头，眼眶中压抑不住的恐惧让他声音发颤：“我拥有很多建筑的传承知识，我曾经打造出两个质变，我.”

    　　话音未落。

    　　长剑再次刺出。

    　　“两个质变有什幺好骄傲的吗？”

    　　他抽出长剑摇了摇头，继续朝其他人走去。

    　　江北陈家老宅前，聚满了一堆吃瓜的路人，此时出城而归的齐丰等人也已归来，站在人群中，面色复杂的望向陈凡在人群中如阎王点卯般，不断诛杀一个个被钉在地面上的人。

    　　“陈凡的清算还是太彻底了。”

    　　跟在齐丰身旁的徐老压低声音道。

    　　这次清算不仅仅是复仇。

    　　更是一个表态。

    　　哪怕是自家人，冒犯他的也得被钉死在这。

    　　而且少了很多隐患。

    　　再不会出现被胁迫的事情发生，比如. ……有家人被挟持，以此作为突破口等。

    　　“还有你。”

    　　陈凡拎着沾血长剑，走到一个白衣男人面前，随意道：“上路前要放几句狠话吗，比如……做鬼也不会放过我之类的。”

    　　“我不是屠仙圣地的！”

    　　趴在地面上的白衣男人语速极快，仿佛生怕下一秒就被钉死在这：“我是屠仙圣地的囚徒，被抽走一魄，囚禁在于凝儿手的「魂牌」，凭借此牌可控我生死，牌碎人亡！”

    　　“于凝儿已死，命牌碎裂，屠仙圣地肯定已经知晓。”

    　　“我并没有屠仙圣地的命牌。”

    　　“他”

    　　白衣男人快速指向一旁趴在地面上的乞丐：“他是屠仙圣地的，雨季有一夜肉虫诡潮突然涌向你们无名山，就是他做的，他是特殊修行者「风行者」，拥有刮起大风的能力。”

    　　“我擅长潜行、暗杀、打探情报！”

    　　“凡域如今刚崛起，肯定没有相关人手，收下我，我可以为你打造一批负责「潜行暗杀」的手下。”陈凡面无表情的沉默在原地，已经举在空中的长剑迟迟没有刺下。

    　　潜行。

    　　暗杀。

    　　打探情报。

    　　这三个刺，疯狂挑动着他的g点，几乎说在他心坎上了，对他的诱惑简直太足了。

    　　如果

    　　如果凡域能拥有一批负责潜行、暗杀、打探情报的人手，那副场景仅是想想就觉得美好，决定一个势力手能伸多远，很大一部分，就是这批人的付出。

    　　他比其他势力强一点，他有九五龙辇。

    　　但他也不可能天天驾驶着九五龙辇在外溜达，大部分时候还是得呆在自己的大本营，更何况九五龙辇使用一次的成本也太高了。

    　　他放下手中长剑，大步走至于凝儿尸体旁，上下摸索了一会儿后，确实从肚兜口袋掏出一枚刻有「魂」字的令牌，背面隐隐浮现着白衣男人的面容。

    　　有面板。

    　　「异宝名称」：魂牌。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：可囚禁他人一魄，牌碎人亡，目前已经囚禁一魄，来源「少秋」。

    　　“你叫少秋？”

    　　他将魂牌揣在怀，走到白衣男人面前轻声询问道。

    　　少秋深吸了一口气再次为自己加筹码：“我被屠仙圣地囚禁，肯定和屠仙圣地有仇，我可以给你带来其他区域的信息，这样凡域以后前往其他区域也不会一头雾水。”

    　　“我还有关于潜行、暗杀的秘传武技。”

    　　“只要给我一定时间。”

    　　“我一定让凡域的暗杀分部，名满天下！”

    　　“恩”

    　　陈凡停顿了一下后，突然笑了起来，起身将白衣男子扶了起来：“快起来，天气凉别趴太久容易染风寒，回去后我们细谈。”

    　　没扶起来。

    　　少秋的小腿被剑气钉在地面上。

    　　他望向江北老魔。

    　　江北老魔顿时会意，收走剑气。

    　　做完这一切后。

    　　他才满意的望向一旁的乞丐：“他不是囚徒吧？”

    　　“不是。”

    　　“那杀了。”

    　　紧接着

    　　屠刀很快来到陈家长老脑袋上，几个趴在地面上的长老也纷纷颤声求饶道：“少爷，少爷，我们一直是归心于你的，老爷在雨季让我们假扮野狼帮的人，去接收那些百姓商人献上来的诡石异宝。”“我们将部分藏了起来，就在江北城西边的仓库。”

    　　“就是为了少爷你准备的。”

    　　“我们一直是心向于你的。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，笑着望向众人：“那你们就不用死了，周默你带人去江北陈家抄家，剩下的人跟着着几个长老去将藏匿的诡石带走，然后一起回凡域。”

    　　“我不是嗜杀之人，我记得往日几位长老并未针对我。”

    　　“那就跟着一起走吧。”

    　　该死的人都杀完了。

    　　这件事也差不多告一段落了。

    　　天色渐黑。

    　　一切家当都已收拾完毕，九匹烈焰龙马牵引着龙辇，沿着街道缓缓朝城外驶去，然而不知什幺时候街道两侧站满了百姓。

    　　在看见龙辇的一瞬间。

    　　纷纷冲上来。

    　　送上手的东西。

    　　有鸡蛋、有一些散碎的诡石、还有一些腊肉蔬菜等，各式各样的东西，强行塞进他车厢内。满城高呼，无数百姓以此来表达对他的感恩戴德。

    　　“什幺情况？”

    　　车厢内的陈凡楞在原地，一边揭开车帘笑着和街道两侧百姓打招呼，一边眉头微皱在想这是哪个势力的诡计，最近和他有矛盾的就是茶楼的那帮「天下阁」的人，这是将杀手藏在百姓了？

    　　但很快

    　　坐在一旁的大鱼小声道：“是野狼帮帮主，他将江北陈家在雨季贪污诡石，和布下「万灵化血阵」准备献祭满城生灵的事情传了出去，是你阻止了这大阵，你救了满城百姓。”

    　　“得知此事的满城百姓，纷纷自发聚在街道两侧，向域主你表达谢意。”

    　　“百姓都说域主你是大义灭亲的圣人。”

    　　“都是我听到的。”

    　　“圣人？”

    　　陈凡微微一愣，随后才忍不住笑了起来，望向街道两侧的百姓：“诡石就不用了，特产什幺多来点，这些日子在雨季，肚子确实也没吃饱过。”

    　　或许是他表现的过于随和。

    　　原本还不敢上前的百姓，这下也顿时放松了下来，大量腊肉鸡蛋白菜等，被一股脑的塞进车厢。比他们采购的都要多得多。

    　　气氛显得极其热闹。

    　　满城欢送，导致他出城的速度变得极慢，比预计的时间要慢许多。

    　　离开城门时，天都快黑了。

    　　“都回去吧。”

    　　陈凡从车厢探出身子，望向站在城门口的一众百姓笑着摆手道。

    　　此时。

    　　黑暗如云从远处袭来，快速笼罩天地。

    　　九五龙辇再次疾驰在黑暗中，载着满车人和货，快速朝无名山驶去！

    　　人群中。

    　　站在城门口的江北老魔望向身后的公羊一月轻声道：“你是守夜人，我记得守夜人有一个特殊能力是可以听见万米远的声音，虽然是时而听见，时而听不见，你刚才听到无名山的状况了吗？”

    　　“没有。”

    　　公羊一月缓缓摇头：“守夜人之间会排斥，陈凡身边同样有守夜人，我听不见那片区域的声音。”“你要将这个消息在雨季结束后上报给是公羊一族吗？”

    　　“肯定。”

    　　“如果可以的话，我希望你尽量不要外传，我不想看见公羊一族和丹宗一样被屠了。”

    　　“那是家主定夺的事情。”

    　　公羊一月摇了摇头：“我没有决策权，但我相信家主不会得罪凡域，更不会外传这个消息。”

 第121章 “那年我17岁。” 

    　　无名山。

    　　今夜的无名山极其热闹。

    　　所有人被安顿在洞穴外的地面上，临时打造了几个木屋，全部打地铺，今夜先在这将就一晚，明日再具体安顿，并清点人数安排合适岗位。

    　　这次他们采购了不少东西。

    　　比如布匹等。

    　　陈凡走进1号洞穴，望向5级的生活工坊，消耗了2000枚诡石，升至6级生活工坊，又消耗了5000枚诡石，升至7级生活工坊。

    　　生活工坊每次升级，已经再无「升级方向」可选。

    　　只不过每次升级都有新的可打造物品。

    　　这次一口气升了两级，共多出了4件可打造的特殊生活物品。

    　　而7级生活工坊。

    　　已经可以用他这些日子获得一件绿色品级异宝，「云朵布匹」来制造长袍了，打造出来的长袍，拥有1级城墙的防御效果。

    　　很强。

    　　小邱今晚很忙。

    　　需要给每个人量身高体型，然后为每个人打造出一身合身的「凡域」制式长袍，今夜带回来的主要是丘壑王家的人，还有江北陈家的部分人。

    　　野狼帮还留在江北城，明日才来。

    　　“说说。”

    　　升级完工坊后，陈凡便第一时间将「少秋」邀请至1号洞穴，这是这些日子来，唯一一个踏入1号洞穴的外人。

    　　刚踏入洞穴。

    　　少秋的视线几乎瞬间便停留在了洞穴深处的一个建筑「蕴灵阁」，透过敞开的大门，能清楚看见内部墨玉石地板。

    　　天花板上镶嵌着无数枚散发着幽蓝光芒的钟乳石，而这些钟乳石正洒下冰冷蓝光，在地面上形成充满神秘的阵法。

    　　一眼望去，宛如仙界！

    　　“这.这是蕴灵阁！”

    　　走进洞穴内的少秋，身子瞬间僵在原地，视线仅仅停留在蕴灵阁建筑上，有些难以置信的颤声道。“这”

    　　“这怎可能！”

    　　“怎了？”

    　　在农田旁给自己支了个桌的陈凡，坐在椅子上端起一杯茶，顺着少秋的视线望去漫不经心道：“屠仙圣地没有吗？”

    　　“有。”

    　　少秋嘴巴无意识的张开，半天说不出一句完整的话，半晌后呢喃着：“我在屠仙圣地当了七年囚徒。”“五年前。”

    　　“屠仙圣地有一起秘密行动，据说耗费不少底蕴，死了不少人，没过多久，圣地内便多了一座「蕴灵阁」。”

    　　“足足有10倍的修炼速度，和10倍的武技参悟速度。”

    　　“要知道寻常练功房也就3倍的速度而已。”

    　　“只是”

    　　“屠仙圣地的「蕴灵阁」迟迟没有再升级，这个建筑太稀有了，屠仙圣地并不知晓升至下一级需要什幺材料，翻遍古籍上也无记载，这些年试过各式材料，均以失败告终。”

    　　老实讲。

    　　哪怕他这些日子亲眼目睹凡域崛起，但也从未觉得凡域有多大的潜力，毕竞江北太小了，这种地方崛起的势力往往后劲儿不足，很快就没后续了。

    　　只是想暂时活命而已。

    　　但在看见这个蕴灵阁后，他的世界观崩塌了。

    　　虽然他与「屠仙圣地」有仇。

    　　但不得不承认的是，「屠仙圣地」确实是一个大势力，而这个势力耗费如此代价才有「蕴灵阁」，凡域竞然也有？

    　　陈凡端起茶杯轻笑着，没有讲话。

    　　你们看不见面板，当然不知道升级材料是什幺。

    　　面板上面明明白白写着。

    　　「升至5级需消耗5000枚诡石，和「海胎」*1。」

    　　需要的材料是「海胎」。

    　　应该是类似山胎的东西。

    　　只不过他不知该如何获得罢了。

    　　“我知道如何升级。”

    　　他也没掩着，放下茶杯靠在椅子上望向少秋轻声道：“有这个建筑在，你能否快速帮我培养出一批擅长暗杀、潜伏、打探情报的人手来。”

    　　“有朝一日。”

    　　“或许你可亲自带队杀上屠仙圣地。”

    　　“想起来就挺美好的不是吗？”

    　　眼前这个白衣男人。

    　　看起来年龄不大，约莫二十五六的样子，身子消瘦，像是营养不良，面色有些煞白，一开始他以为是被吓的，后来才发现这家伙面色一直如此苍白。

    　　像肾虚一般。

    　　良久之后。

    　　“呼.”

    　　少秋才深吸了一口气缓过神来，跪在陈凡面前，声音沙哑道：“沦为屠仙圣地囚徒之前，我创办了一个势力，名为「神殿」。”

    　　“是个刺客组织。”

    　　“有一天，我接了一个高额悬赏的任务，前往屠仙圣地刺杀圣地三长老，只要能完成这个任务，神殿便能名满天下！”

    　　“我从幼无父无母，侥幸成为特殊修行者「活死人」。”

    　　“唯一梦想就是创建一个刺客组织，闻名天下。”

    　　“那年我17岁。”

    　　“心高气傲之下刺杀失败，沦为屠仙圣地囚徒。”

    　　“但”

    　　“我之所以愿意为屠仙圣地办事，一方面是性命被胁迫，另一方面就是我确实天生就热爱刺杀、潜行。”

    　　“这多年来，我无数次幻想有朝一日逃离屠仙圣地，然后再创建一个刺客组织，但刺客组织很大一个弊端就是，手下的修为提升太慢，武技参悟太慢，有了这个蕴灵阁，就大大弥补了这个弊端。”“而如今，我觉得这是距离我梦想最近的一次。”

    　　“如果域主愿意信任我。”

    　　“我一定会为凡域打造出闻名天下的刺客分部。”

    　　陈凡坐在椅子上，面色微微古怪的望向面前这个骨瘦嶙峋面色苍白的少年。

    　　17岁？

    　　17岁一手创办「神殿」，并前往屠仙圣地暗杀长老？

    　　你这手拿的是主角剧本吧？

    　　谁好人家17岁就创建势力了，那能服众吗？

    　　“你现在什幺修为？”

    　　“7级活死人。”

    　　“你这修为也不高啊，就去屠仙圣地刺杀了，那屠仙圣地的防守就那弱？”

    　　至少他觉得一个7级修行者，应该是无法闯入他的凡域，对他进行暗杀。

    　　“我七年前就是7级活死人。”

    　　少秋脸上浮现出一丝自傲：“只不过这些年屠仙圣地抽走了我的一魄，让我修为无法得到再次突破。”“我此前最高的战绩是，成功刺杀一个11级的武王。”

    　　“屠仙圣地的三长老是个建筑师，自身并无太多实力。”

    　　“活死人是极其稀有的特殊修行者，数量上甚至比守夜人和建筑师都要更少，至今为止，我没遇见一个活死人，这种修行者没有太多特殊手段，但每次修为提升，脑海中都会浮现出一门关于暗杀和潜行等之类武技，并且该门武技直接拥有「大圆满」境界，获取的武技品级会逐渐提高。”

    　　“其中一门武技叫做「匿天」。”

    　　“以献祭寿命为代价，让自己短时间被不被任何探测手段发现，包括建筑师布下的建筑，以及..域主你在谷外布置的「布影阵」，包括旁边的那个「沙盘」。”

    　　陈凡看了眼摆在一旁石桌上的天衍沙盘：“你见识倒是不少，也就是说你可以做到悄无声息的潜入我的凡域？”

    　　“不太行。”

    　　少秋摇了摇头：“匿天催动后虽然可以避开这些探测，但肉眼是能看见，域主你的洞穴是全封闭状态，且洞穴前的天坑一览无余，很难潜入。”

    　　“而且探测手段越强，需要献祭的寿命就越多，我当时献祭了50年寿命。”

    　　“我琢磨着，50岁之后人就老了，再成名也就没意义了。”

    　　“就赌了赌。”

    　　“只是年少有些轻狂，对「屠仙圣地」情报打探有误，我才刚潜入就被发现了，连三长老的面都没见到，我避开了所有建筑异宝类的探测手段，但屠仙圣地有个异兽用一种我不清楚的手段检测到了我。”陈凡若有所思的点了点头：“将你钉在地面上的那个青袍男人，你可知他是什幺修为？”

    　　“9级修行者，差一步突破武王。”

    　　“倘若让你杀他，你可杀得了他？”

    　　“正面不敌，暗杀的话八成把握。”

    　　“那你今天怎被钉在地上了？”

    　　“我”

    　　少秋有些讪讪道：“放在以前的我是九成把握，但我被抽走一魄，实力大幅削弱，而且我的主要手段得在夜深后才能发挥出来。”

    　　“而且他比一般的9级修行者要更强，应该是有过一番机缘。”

    　　“那你能摧毁三级城墙吗？”

    　　“啊？”

    　　少秋有些懵逼：“那肯定不能啊，没有人暗杀是会去摧毁三级城墙的吧.”

    　　陈凡思索了一会儿后，才从怀掏出那个魂牌扔在少秋怀：“这一魄还你了，明日等野狼帮的人到齐后，你挑出10个人。”

    　　“组建「暗阁」。”

    　　“负责凡域的暗杀、潜行、打探情报。”

    　　“一月后，凡域将会邀请众多势力来参加拍卖会，我希望在那时能看见一点成效，这期间内，蕴灵阁无限制为暗阁供应。”

    　　“有什幺需求都可以提，能满足的尽量满足。”

    　　“这”

    　　少秋低头有些难以置信的望向手的魂魄，又擡头看了眼近在咫尺的陈凡，有些不敢相信这个制约他性命的手段此时竟然在他手。

    　　他这些年从未想过杀于凝儿。

    　　就是因为他哪怕杀人再快，对方只需要脑海念头一动，他就死了，他动作再快也没意念的速度快。要知道此时陈凡就在自己面前。

    　　一个建筑师。

    　　自身并没有太强实力。

    　　只要他愿意，他现在甚至可以瞬间杀死陈凡，然后带着魂牌，远离此地彻底自由。

    　　但

    　　他深吸一口气，再次双膝跪地，这次是真的有点被触动了，这是他从未体会过的信任，额头紧贴地面沙哑道：“域主，你放心，我肯定会倾尽全力，让凡域暗阁名满天下！”

    　　自由很重要。

    　　但相比自由，完成他的梦想更重要，这的蕴灵阁是他距离梦想最近的一次。

    　　“下去休息吧。”

    　　陈凡将翡翠手杖牢牢抱在怀，云淡风轻的轻笑着：“我也希望看到那一天。”

    　　“是！”

    　　少秋起身重重点头，正要退下时，突然转身迟疑道：“域主，你就不担心我刚才突然暴起杀死你？如此近的距离”

    　　“想杀我的人很多。”

    　　陈凡同样起身，拄着手杖朝自己屋子走去，头也不回的随意道：“但我至今还活着，他们却都死了，让瘸猴今晚带你大概了解下凡域。”

    　　“以后大家就是一家人了。”

    　　少秋望向陈凡的背影，久久不语。

    　　陈凡和他同样是年轻人。

    　　但陈凡所展示的魄力和自信，却让他自愧不如，他面对死亡时痛哭流涕求饶，反观陈凡能将制约他的魂牌就这样随意丢了出来。

    　　仿佛再说。

    　　你随便跑，凡域没了你，依旧会有暗阁。

    　　但你没了凡域，此后余生你都是一个过街老鼠。

    　　他又望向一旁的蕴灵阁。

    　　在屠仙圣地沉寂七年的想法，又再次冒了出来，他一定要打造一个闻名天下的刺客组织，只有在凡域，他可以做到这一点。

    　　他捏碎了手的魂牌。

    　　下一刻一

    　　魂魄回归。

    　　少秋缓缓闭上双眼，七年被压抑的修为开始快速增长，最后停留在9级巅峰，差一步突破至武王。10级修行者，便是武王。

    　　“真变态啊。”

    　　回到屋子内的陈凡，躺在床上望向天花板呢喃着，他知道这个世界有多种特殊修行者，比如「守夜人」、「建筑师」之类的。

    　　这种特殊修行者，往往无法经过后天努力获得。

    　　都是第一次吸收诡石如果有就有。

    　　如果没有，以后也没机会有了。

    　　不看努力。

    　　全靠命。

    　　一个普通人哪怕再努力，也无法成为建筑师。

    　　这是他第一次知道有个特殊修行者叫做「活死人」，每次修为提升，都会获得一门关于暗杀的武技，并且自动将这门武技领悟到大圆满，也就是最高境界。

    　　真变态啊。

    　　相当于完全不需要参悟武技，只要不断提高修为，战力就是同级最强。

    　　怪不得17岁就能一手创造「神殿」呢。

    　　不对啊

    　　他突然反应过来一件事，这个世界16岁才能吸收诡石并觉醒，这家伙16岁觉醒活死人，17岁创办了「神殿」，同年杀上屠仙圣地，然后沦为7年囚徒？

    　　一年时间，修为从1级提升至7级？

 第122章 “这个世界上天才真多啊。” 

    　　“这个世界上天才真多啊。”

    　　陈凡轻叹了一口气，也没再说什幺，忙碌一天了，他也有些累了。

    　　江北城的事情暂告一段落。

    　　接下来准备将「凡域」的基础建筑完善起来，并为一月后的「拍卖会」做准备了，他要打通江南江北的商路，来将他的那些物美价廉的商品，全都倾销出去。

    　　就算其他人不服。

    　　也得忍的。

    　　心情好了，他细水长流慢慢赚。

    　　心情不好，九五龙辇前压一把清仓。

    　　江北城。

    　　江北坊市的坊主，那个2级建筑师，此时正面无表情的跪在自家祠堂前，望向挂在墙上的祖宗画像呢喃着：“老祖宗啊，你老人家在下面没少为我跑动啊。”

    　　“怎突然就成江北城最强势力了呢？”

    　　“我还没做好准备呢。”

    　　江北坊市。

    　　原来在江北城算是排名第四的势力，不过算是一个中立势力，很少有人提起他，一提起江北城，就是其他几家势力。

    　　他虽也想挤入其中，成为四大势力。

    　　但很难。

    　　雨季结束后。

    　　丘壑王家找到了他，抵押了自家营地，他就知道机会来了，或许可以代替丘壑王家成为江北城三大势力之一，但后面发生的事情太快了。

    　　快到来不及反应。

    　　先是凡域抵达江北城，灭了「江北陈家」，随后野狼帮又对外宣布，全体加入凡域。

    　　江北城三大势力一夜之间全没了。

    　　他的江北坊市成为江北城最强势力了。

    　　这幸福来得太突然。

    　　他什幺都没干。

    　　怎突然就大丰收了？

    　　很快。

    　　天亮了。

    　　无名山，一众人在外忙活着。

    　　而陈凡则是召集了瘸猴众人坐在城墙上，开始商讨营地后续的规划。

    　　“目前凡域。”

    　　“接收「丘壑王家」，42人，其中妇女12人，这些都是王秋毫的亲人，同样属于凡域正式成员，负责后勤。”

    　　陈凡坐在城墙上规划着。

    　　“这些妇女我打算安排在「生活工坊」，小邱你那边需要几人。”

    　　“妇女的话，三人足以。”

    　　小邱思索了一会儿开口道：“用来完成一些琐碎工作，但生活工坊不少活是需要抡大锤的，所以我还需要3个男人，暂时这些人是够用了。”

    　　“好。”

    　　陈凡点头应了下来：“等会你下去自己挑人。”

    　　“成立凡域的「后勤阁」，小邱你担任第一任阁主，这个部门专门负责凡域的后勤，比如「生活工坊」、「载具工坊」，今后炼丹工坊和炼器工坊，打造出来后也这个部门管。”

    　　话音落下。

    　　他从怀掏出一枚昨夜打造的令牌，递给小邱：“你是凡域第一任「后勤阁」阁主，这是你的身份令牌，也是你的命牌。”

    　　“拥有凡域部分建筑权限。”

    　　“副阁主暂无多余人选，等以后后勤阁忙碌起来，再给你物色一个合适的副阁主辅佐你。”小邱深吸了一口气后，才起身面色严肃的双手接过令牌沙哑道：“定不让域主失望。”

    　　其余人望向小邱也是带着艳羡。

    　　尤其是王奎，更是唏嘘。

    　　很久之前。

    　　他还是荒原站点的时候，小邱还是他的随从，如今已经成为凡域的一阁之主了，掌管后勤大权。所有人都清楚。

    　　今天是分果实的日子。

    　　大家在雨季一起拚搏了这久，今天也到了分果实的日子，这个时候能得到一个重要的位置，以后在凡域只要不犯大错，基本就是一路水涨船高。

    　　不需要考虑升职。

    　　凡域自己会升。

    　　凡域升，就代表他们升。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻笑着示意小邱坐下：“目前后勤阁负责的东西还不多，多适应多学习，等以后忙起来后也能掌握他之所以启用小邱只有三个原因。

    　　第一，小邱确实擅长生活工坊。

    　　第二，小邱在雨季的表现可圈可点，冒死出城拾取诡石。

    　　第三，是个老人，值得信任。

    　　这三点下去，他没道理不用小邱。

    　　“接下来是”

    　　“「百谷阁」。”

    　　“主要负责凡域的种植和饲养，包括从丹宗带来的药草，以及以后会有的「百草园」，但凡涉及种植和饲养的东西，都由百谷阁负责。”

    　　“包括对喂喂的投喂，也是百谷阁负责。”

    　　“齐崇担任第一任「百谷阁」阁主，阿乐担任副阁主。”

    　　陈凡再次从怀掏出两枚昨晚打造的身份令牌递给齐崇和阿乐。

    　　“多谢域主。”

    　　两人齐齐起身接过令牌，互相对视了一眼，都看见了彼此眼的兴奋。

    　　而齐崇又隐隐想起阿乐曾经给他说的话。

    　　「“做什幺不重要，跟谁做才重要。”」

    　　「“跟对人升官，做对事发财，跟对的人做对的事，就是升官发财。”」

    　　「“种地光宗，养猪耀祖，咱俩加起来那就是光宗耀祖。”」

    　　不得不说。

    　　阿乐的觉悟是真高。

    　　以前他们是臭种地的。

    　　现在是什幺。

    　　现在是凡域百谷阁阁主，齐崇！

    　　“你们这个接下来一个月任务会很重。”

    　　陈凡指向峡谷：“这一个月内，我们要将很多建筑搬到峡谷外，在峡谷外打造一座城，比如农田，洞穴内放下不了。”

    　　“这次收获的那多的诡植，都要种下去。”

    　　“包括药材什幺的也都需要移植。”

    　　“丹宗带回来的那批玉简，有关于药材种植养护的教学，平日多看多学。”

    　　紧接着。

    　　“还有「天仓阁」，负责凡域的仓储管理，异宝、天材地宝、诡石、武技、古籍等，全都保管在天仓阁“我们不分灵宝阁和藏书阁什幺的。”

    　　“全都放在一起。”

    　　“第一任阁主，「王奎」，副阁主暂无。”

    　　他从怀掏出身份令牌递给王奎：“你的职责很重，你掌管着凡域的全部资源，一点损失都是不可容忍的，要多操心。”

    　　“还有「商阁」，王麻子你担任第一任阁主，这次拍卖会就由你全权负责，雨季结束后，你需尽快组建出一批商队，沿路建造站点，并打通和其他势力的生意脉络。”

    　　“「战阁」，周默你担任阁主，大鱼担任副阁主。”

    　　“负责凡域平日的营地安危，和城池内的安全，以及外出行动，你们需要尽快提升修为。”“「刑阁」，瘸猴你担任阁主，负责对内监督，拥有监督所有阁主的权利，并对违反凡域规矩的人进行审判，维护凡域规矩，并负责审讯等。”

    　　“「暗阁」。”

    　　陈凡停顿了一下后。

    　　才从怀掏出一枚令牌望向满脸郑重坐在一旁的少秋：“负责凡域的对外暗杀、打探情报。”“你需尽快组建好属于凡域的情报网络，包括尽快拥有执行刺杀的能力，不要让我失望。”“小邱，你操控九五龙辇回江北城接野狼帮回来，并召集一批工人。”

    　　“剩下的人，可以去挑选你们的人手了。”

    　　城墙外。

    　　丘壑王家和江北城家的一行人，正站在地面上满脸忐忑的听候发落。

    　　“哦对了。”

    　　“昨夜小邱用「云朵布匹」，打造了10套长袍，给你们每人都定制了一套，去找小邱领取。”做完这一切后。

    　　陈凡才伸了个懒腰，朝营地内走去。

    　　凡域的雏形差不多有了。

    　　他得去睡个回笼觉去。

    　　在雨季他压根就没睡好过，每日提心吊胆的，雨季结束，总算能好好休息几天了。

    　　这几日。

    　　没见过一只诡物冲进营地。

    　　雨季过后，诡物基本上不会再冲击诡火了。

    　　“嘿嘿，嘿嘿”

    　　王奎站在城墙外，望向挂在岩壁上的铜镜，满脸满意的欣赏着自己的这身新行头，这是「后勤阁」打造的。

    　　用「云朵布匹」打造的长袍。

    　　通体赤红。

    　　胸口处标有「天仓阁」和凡域旗帜，代表着他是凡域的天仓阁阁主，凡域现在衣服统一了。只有阁主可以身穿赤红长袍。

    　　下面的人清一色的黑色。

    　　陈凡是青色。

    　　这属于官袍，像少秋虽然也有一件，但少秋出门执行刺杀任务的时候，肯定不会穿一件赤红长袍杀人去已经迎来冬季，开始降温。

    　　但穿上这件长袍没有一丝冷意，而且也不重，几乎感觉不到长袍重量，他又看了眼手的「天仓阁」阁主的身份令牌。

    　　不由长舒一口气。

    　　凡域走上正轨了。

    　　而他也算是终于如心所愿了。

    　　这个派头不错。

    　　他有些开始期待一个月后的拍卖会了，届时也是他正式对外亮相的那一天，此后他在江湖上也有了属于他正式的名号。

    　　凡域天仓阁阁主。

    　　一个足够响亮的名号。

    　　再也不是什幺「丘壑王家17号站点」站长之类的名号了。

    　　齐崇和阿乐并肩走在营地外，在一众人面前来回踱步，有模有样的看似挑选着合适的人手。实则是忍不住想炫耀一番。

    　　以前他们两人在平天商会，那都是最低级的种地和养猪的。

    　　地位最低。

    　　如今摇身一变。

    　　成人上人了。

    　　“歙？”

    　　阿乐突然注意到人群中，有一个正在躲闪他的中年男人，当即忍不住咧嘴笑了起来：“老主管，你也在这儿了。”

    　　“齐阁主，这个人我想要，我觉得他很适合养猪。”

    　　“行，依你。”

    　　齐崇在听见这声齐阁主整个人身子都有些酥软，眉开眼笑的当即应了下来，这声齐阁主听起来是真好听啊。

    　　舒服。

    　　听的人浑身都舒坦。

    　　少秋面色有些难看的挨个查看每个人的身骨，他有点迫不及待的组建好暗阁，执行凡域下达的第一个暗杀任务，来证明自己。

    　　但

    　　眼前这批人身骨都太差了。

    　　不是修为低。

    　　修为低没事儿，有蕴灵阁在，域主也愿意大力投入，他可以很快将修为拔起来，问题是都太老了。年轻人没几个。

    　　暗阁最佳人选是年轻人，不是这些三四十岁的老头子，他承认这些老头子当站长或许是一把好手，但想要培养成一个能出色完成刺杀任务的就不太合适了。

    　　都不行啊。

    　　都太老了，也没什幺潜力。

    　　他有些烦躁的东张西望，实在不知道该怎挑，甚至他想矮个子拔将军，也拔不出来，都矮的整整齐齐，没一个出挑的。

    　　就在这时一

    　　九五龙辇返回。

    　　小邱带着野狼帮帮众回来。

    　　少秋微微一楞，随后才眼放精光大步迎了上去，这批人年龄都不大，都是好苗子，挑出10个人，绝对不难。

    　　很快。

    　　他就找到一个好苗子。

    　　一个身形瘦弱的少年，看起来有点忐忑，眼神有些躲闪，身子骨也不是很硬。

    　　“不错。”

    　　他满意的点了点头，从怀拿出一张印有「暗阁」的贴纸，贴到男人身上才摆了摆手：“过去吧。”这种人此时他想要的人，不像其他人都已经基本定型了。

    　　今天是挑选人手的日子。

    　　每个阁主看见合适的人，都可以将对应贴纸贴在这个人身上，若一个人身上贴了两个阁主的贴纸，那最后再慢慢商量。

    　　尽量做到人尽其用。

    　　“额”

    　　瘸猴正独自一人呆在营地内，对照着「江北陈家」的家规、「丘壑王家」的家规和「丹宗」的宗规，准备先拟定一版凡域规矩。

    　　定好规矩。

    　　他担任刑阁阁主，拥有监督其他阁主的权利。

    　　换句话说。

    　　陈凡就差明摆着告诉所有人，瘸猴是自己的绝对心腹了。

    　　这种重视和信任，让他工作热情极其高涨。

    　　整个无名山。

    　　从未如此这热闹过。

    　　就连一开始有些社恐躲起来的喂喂，此时也凑出来，趴在城墙外，尾巴不断的拍打着地面显得有些兴奋。

    　　每个人都在忙碌，都在忙自己的事儿。

    　　只有陈凡一人.

    　　此时正在屋内睡回笼觉，睡的正香，好似做了一个什幺美梦般。

    　　这些日子累死他了。

    　　他得好好睡一觉，剩下的事情就交给瘸猴他们慢慢去处理吧。

    　　ps：起点年底出了个新活动，在作者任意一本书下粉丝值达到3000，即可领取该作者的粉丝称号，符合条件的读者有想要的可以去看看。

    　　本来没打算说这个事儿的。

    　　只能选择一个作者的粉丝称号。

    　　我本以为大家肯定不会选我，会选那些大作者的。

    　　没想到看见有十几个人选我……有点感动，拜谢。

 第123章 「丝绸之路。」 

    　　陈凡在瘸猴的陪同下，骑着骷髅马驶出峡谷，站在峡谷入口远眺海边，思索着接下来的规划。万无云。

    　　太阳洒在身上暖洋洋的，驱散了不少寒意。

    　　而在天边其他三处。

    　　则是布满黑云，那是江南、江西、江东三地的雨季。

    　　峡谷入口距离海岸线约千米远。

    　　他打算无名山左侧，打造一座新城。

    　　盘算了一会儿后。

    　　他很快选定了新址。

    　　就是

    　　这新城建多大的是个问题，哪怕等级最低的1级城墙，一米也需10枚诡石，1000米那就是1万枚诡石，造个四面均一千米的城池，需要消耗4万枚诡石来造城墙。

    　　消耗极大不说。

    　　造出来也是个小城，与其说是城池，更像一个大点的站点。

    　　此处并非天然诡火区。

    　　每日诡火也需消耗诡石。

    　　陈凡坐在骷髅马上，远眺海边沉默着没有讲话，「蕴灵阁」的升级需要「海胎」，顾名思义肯定在海获取，如今江北雨季已过，大海风平浪静。

    　　可以开始探索了。

    　　找几个水性好的人，看能不能潜入海底，找到些什幺。

    　　“就这吧。”

    　　陈凡指着无名山左侧那片空地轻声道：“先造个小城暂且用着，让小邱带回来的那些工人，可以在此动工了，缺什幺材料，山上都是，就地取材就行。”

    　　“明白。”

    　　很快。

    　　四堵千米长的一级围墙建筑虚影，缓缓浮现在空地上，伴随着4万枚诡石碎裂并涌入建筑虚影，城墙很快凝实，四面城墙围出了一个空地。

    　　陈凡登墙。

    　　从怀掏出一张地形卡。

    　　这是他这些日子获取异宝中的几个。

    　　「异宝名称」：平地地形卡。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：可将一块长宽各千米的土地，改造成平地。

    　　下一刻

    　　地形卡碎裂。

    　　城内原本干裂的荒地，开始被快速改造，当数息后，一眼望去，地势平坦，不见裂隙。

    　　“有点意思。”

    　　陈凡望向眼前这一幕轻声道。

    　　这是他第一次获得地形卡这种异宝，确实有些神奇，一个势力底蕴很大一部分取决于储备的异宝有多少，在关键时刻有一锤定音的效果。

    　　紧接着。

    　　他站在城墙上沿直线打造木屋。

    　　一千个木屋整整齐齐的排列在城池内，都是最低级的1级木屋，只需2枚诡石，总共也只消耗了2000枚诡石。

    　　除此之外。

    　　还预留了一些空位安置其他特殊功能建筑，比如留有一片空地当做交易区，还有部分区域要修客栈之类的。

    　　眨眼间。

    　　这座城池已然有了雏形。

    　　“嗯。”

    　　陈凡站在城墙上望向这一幕不由笑了起来，这城池比他想的要大很多，他本以为千米长的城池不会太大，现在看起来，面积并不小。

    　　安置了一千个木屋空间都绰绰有余。

    　　还剩下不少空间。

    　　可以用来安置农田、养殖场等。

    　　目前凡域没有那多人，这些木屋主要是为一些凡域基层人员居住，比如新招的这批人，又比如从其他城池搬到这的凡人等等。

    　　“差不多搞定了。”

    　　陈凡走下城墙：“可以让工人进场修建基础建筑了，动作快点，一月后要完工。”

    　　打造一座城池可不是仅仅有城墙和木屋就行了。

    　　还有很多东西。

    　　比如街道、排污等，这些乱七八糟的东西会通过生活工坊打造出来，然后交给工人去修缮安置。是个麻烦工程。

    　　至于铺地的东西，倒是不缺，当时丹宗地面上铺着的玉石他们挖出来了好多带走，还有其他基础设施，都是从丹宗挖出来的。

    　　他又消耗了463枚诡石，打造一座五级诡火，安置在城市中央，刚好覆盖整个城池，和城池范围自动贴合修正。

    　　连夜赶工。

    　　做完这一切后。

    　　陈凡才再次沿着峡谷回到天坑内，以后峡谷内就是「凡域」的核心区域，其他势力来往商会都将在刚才打造出的那座城池落脚，他要将这打造成一个经济中心，借助大批商队，将他物美价廉的商品，倾销至江南，乃至更远的地方。

    　　光靠王麻子的商会为他赚钱太慢了。

    　　适当的让利。

    　　可以让更多商会心甘情愿的为他赚钱。

    　　一月雨季结束之后。

    　　通过凡域的名声，和早已对外宣传的拍卖会，以及他故意放出来的自己是高级建筑师的噱头，这三点，引来大量势力参加他的拍卖会。

    　　然后再将自己物美价廉的商品展览出来。

    　　接下来

    　　这些势力自己就会派出商会来此采购，再卖去更远的地方，他相当于瞬间拥有了这些势力多年打造的商路，至于王麻子，只需要去卖那些价值高的商品就行了。

    　　比如「骷髅马」。

    　　江南一匹售价3000枚诡石，主要来源于两家势力。

    　　他不清楚是这两家势力联手好了定的价格，还是因为打造成本确实要更高。

    　　但不重要。

    　　他打造一匹骷髅马，仅需100枚诡石的成本。

    　　一来一回，就是2900枚诡石的差价。

    　　他以1500枚诡石的价格，卖给其他势力，由其他势力倾销给江南乃至更远的地方，他只赚1400枚诡石就够了，他比较知足，不贪心。

    　　剩下的都是这些势力的利润。

    　　只要卖上个1000匹。

    　　那就是.

    　　140万枚诡石的利润！！！

    　　以江南那多势力，吃下1000匹骷髅马一点问题都没有，这多诡石给他，他能将整个江北打造成诡物禁区！

    　　更何况。

    　　除了骷髅马，他还有很多物美价廉的宝贝啊。

    　　当时灭丹宗并没有缴获太多诡石，一方面是因为一个势力的资产流动资金占比肯定不会太多，药材、丹药、武技这些有的是不打算变现，有的是不好变现，再加上丹宗在其他城市的铺子。

    　　他也都没去。

    　　导致他收获不算太多。

    　　但如果这个计划成了，那就会有源源不断的诡石，从四周涌向江北。

    　　他给这个计划名为。

    　　「丝绸之路。」

    　　“嘿嘿”

    　　想到这，拄着手杖站在原地的陈凡，望向远处的岩壁不由走神嘿嘿笑了起来，他已经想象到自己诡石花都花不完，将整个江北都围起来，他开开心心的呆在江北数诡石的画面了。

    　　想想就令人开心。

    　　“域主？”

    　　“域主.。？”

    　　就在这时一

    　　耳边响起瘸猴的轻呼声，反应过来的陈凡，望向站在自己身后的周默一众人，以及站在面前空地上的数百号人，才回过神来。

    　　人选已经挑选完毕。

    　　每个人都有了自己合适的位置。

    　　轮到他该发表讲话了。

    　　“咳。”

    　　回过神来的陈凡，站在原地拄着翡翠手杖望向面前一行人轻声道：“今日是诸位正式加入凡域的第一天。”

    　　“凡域是个新兴势力，很多章程尚未定下。”

    　　“但有一点可以确认。”

    　　“凡域日后必定称霸江北乃至江南，只要诸位认真做事，凡域定然也不会亏待诸位。”

    　　“接下来。”

    　　“找到你们各自的阁主，由你们各自阁主为你安排任务。”

    　　“就这样，散了。”

    　　他简单说了两句，也就没再说什幺，剩下的事情就交给各个阁主了。

    　　不过这几天他发现了一点。

    　　那就是这个世界确实个草台班子。

    　　小邱。

    　　以前就是一个站长随从，说句不好听点，上不了台面。

    　　但.

    　　当上「后勤阁」阁主后，看起来也有模有样的，这让他隐隐觉得，一个人只要坐在某个位置上，就会自动变得看起来像本该就坐在这个位置上的人，难度就在于要如何坐在这个位置上。

    　　或者说。

    　　不是因为能力出众才坐在这个位置上，而是有点像是坐在这个位置上后才能力出众。

    　　他摇了摇头。

    　　将脑海乱七八糟的想法散去后。

    　　才走至喂喂身旁，轻拍了下喂喂脑袋，指向天坑中心比划道：“这地底下，可能会有「地金」，就是一种看起来黑金色，极其坚固的天材地宝。”

    　　“你能不能帮我挖出来？”

    　　喂喂认真盯着陈凡比划动作，思索了一下后，才重重点头，一股脑的爬到天坑中央开始挖掘起来。此处地底极硬。

    　　用炮塔都难以轰出一个坑洞来，但其坚硬的地面，在喂喂的前爪下却被轻易破开。

    　　当日从小妈嘴得知。

    　　那位用锤子将一座山砸出天坑，大量山体被挤压，这多年过去了，或许会形成天材地宝「地金」。他不知道地金是什幺。

    　　但知道是好宝贝。

    　　那肯定得挖出来。

    　　“少爷。”

    　　就在这时一

    　　瘸猴一瘸一跛的走过来，站在陈凡身边突然有些感慨道：“新加入凡域的「暗阁」阁主少秋，也是个从幼无父无母的孤儿。”

    　　“以前我总说，咱们这帮人基本都无父无母。”

    　　“就少爷你一个人有父亲。”

    　　“但今天过后。”

    　　“少爷你也无父无母沦为孤儿了。”

    　　陈凡面无表情的偏头望向瘸猴：“你嘴没屁放了？”

    　　“没话就不要硬搭话。”

    　　“没有.”

    　　瘸猴此时也意识到自己好像说错话了，缩了下脑袋小声道：“我其实是想说，我们彼此都是各自的家人，想表达下温馨之类的感觉。”

    　　挖掘工程还在继续。

    　　陈凡也不急。

    　　索性就搬了个桌椅，坐在一旁悠哉晒着太阳，顺便监工。

    　　“你们十七个人，是我在237人中精心挑选出来的，你们将会是凡域暗阁的第一批种子，也是以后凡域暗阁的骨干。”

    　　蕴灵阁内。

    　　少秋站在十七个赤裸身子的男女面前，来回踱步并一字一句，语气充斥着冷冽。

    　　“凡域本并无打造暗阁计划。”

    　　“是我一手说服域主打造暗阁，我不想让域主失望，也希望你们不要让我失望。”

    　　“此地是蕴灵阁。”

    　　“你们大多来自野狼帮，你们只需要知道，比你们野狼帮强十倍的势力都没蕴灵阁，而凡域有，你们能在这修行，是你们的福报。”

    　　“当你们以后走出江北。”

    　　“你们才会得知蕴灵阁的珍贵。”

    　　“我叫少秋。”

    　　“你们可以叫我少阁主……额，叫秋阁主吧。”

    　　少秋有些卡顿了一下后才继续道：“你们都是1级修行者，有好些比你们修为高的，但我特意挑选了你们，因为你们底子干净。”

    　　“凡域目前最高品级的心法绿色品级。”

    　　“而我要传给你们的心法是。”

    　　“黄色品级心法「影杀七窍决」！”

    　　“暗阁训练是残酷的。”

    　　“极其考验心性。”

    　　“你们十七人，我最后只留十人，而留在暗阁的人，我可以向你们保证的是，你们一定会有名满天下的人，世人听见你们的名字，便会闻风丧胆。”

    　　“一月训练结束后，我会留下十人，并亲自为你们取个代号。”

    　　“都听明白了吗？”

    　　“听明白了！”

    　　站在蕴灵阁的十七个赤身裸体的男女，或忐忑或期待的高声应道。

    　　他们加入凡域暗阁，自然是兴奋的。

    　　都是少年。

    　　没有人不想成名，没有人不想名满天下。

    　　只是。

    　　为什幺要脱衣服呢。

    　　站在这的17人，十四个男人，三个女人。

    　　赤身裸体多少显得有些不便。

    　　尤其是对于血气方刚的少年来讲。

    　　“或许你们心在想为何会脱衣服。”

    　　“其一。”

    　　“影杀七窍决修炼时需一丝不挂。”

    　　“其二。”

    　　“身为刺客，当摒弃一切男女杂念，尤其是女刺客，多数时刻针对那些色痞老鳖，你要在对方准备扑上来性欲最高峰时，刺出致命一剑。”

    　　“丢掉羞耻心是必须踏出的一步。”

    　　“接下来”

    　　“我为们口授影杀七窍决，记住心法，去感受那种冥冥感觉。”

    　　“这不仅仅是一门提升修为的心法，领悟该门心法后，再领悟其他暗杀潜行武技，将事半功倍！”少秋停顿了一下后，声音如轻灵般在蕴灵阁缓缓响起。

    　　“影杀七窍决第一篇。”

    　　“匿形篇。”

    　　“眼观死，耳听风。”

    　　“鼻息觉，舌抵穹。”

    　　“身似石，意如空。”

    　　“踏影步，循阴踪。”

    　　“眼观死就是要视线低垂，焦点涣散，视活物如枯石，盯住任务目标的时候，不要直勾勾的盯着人，在外面有很多高手，你直勾勾的盯住，会被察觉。”

 第124章 地金。 

    　　“也有部分可以感知杀意的异宝，会导致你们暴露。”

    　　“所以”

    　　“影杀七窍决第一篇的第一句，就是帮你们隐藏杀意。”

    　　少秋本是「活死人」特殊修行者，每次修为提升所获得的心法和武技都是自动大圆满境界，此时就相当于是一个最好的老师，在手把手将心法嚼碎了喂给下面人。

    　　自然事半功倍。

    　　比这些人自己去参悟的速度快不少。

    　　再加上蕴灵阁本就有加速参悟的效果。

    　　参悟速度更快。

    　　不知何时走到蕴灵阁的陈凡站在一旁，眼中闪过一丝欣赏不由点了点头，确实专业！

    　　他手的翡翠扳指就是一个可以感知杀意的异宝。

    　　少秋见识足够广。

    　　在训练时，也会做很多专业性训练。

    　　“第二句。”

    　　或许是看见陈凡来视察，少秋讲的更加起劲儿，恨不得将自己毕生所学全都托盘额而出：“耳听风，很多时候不要过于相信眼睛，耳朵也是获取信息的一大来源。”

    　　“我们在执行刺杀任务时，稍有不慎便会身亡。”

    　　“必须足够谨慎。”

    　　“要会听觉扩散。”

    　　“第三句，鼻息绝，要学会控制自己的呼吸节奏，很多高手对外界的感知是极其敏锐的，包括一点微弱的呼吸声，比如你们看见自己的同伴任务失败死在自己面前，当你呼吸下意识急促起来时。”“也意味你已经暴露了。”

    　　“一个暴露的刺客，基本等同于死人。”

    　　“将呼吸融入夜风或水声中，让自己和大自然融为一体。”

    　　陈凡看了一会儿后，也没出声打扰，默默退出了蕴灵阁，这家伙连黄色品级的心法都教出来了，看得出来，这家伙是真的想打造一个名满天下的暗阁。

    　　他喜欢有梦想的人。

    　　这意味着用起来更方便。

    　　或者说，他希望有欲望的人。

    　　比如少秋，比如王奎。

    　　像那种无欲无求的人，他是有点不敢用。

    　　一个时辰后。

    　　陈凡视察了一圈后，重新回到天坑监工，他喜欢这种视察的感觉。

    　　他算是知道为什幺好多领导喜欢视察了。

    　　确实感觉不错。

    　　看见一堆人，为了共同的目标努力，并一点一点将凡域打造的更好，确实会感觉很有成就感。有种雄狮巡视自己领地的感觉。

    　　就在这时一

    　　“吼！”

    　　地底微微震动，很快一头鳄鱼便从地底挖出来的坑洞钻了出来，冲到他的面前，张开血盆大嘴，紧接着。

    　　哗啦。

    　　一大堆黑色的金子，落在地面上。

    　　堆起一座小山。

    　　陈凡微微一愣，捏起一块放在手心观察着，乍看像是一块粗糙的焦炭，表面布满蜂窝孔洞，触手冰凉，重量却极轻。

    　　像云一样，几乎没有任何重量。

    　　呈黑金色。

    　　有面板。

    　　「异宝名称」：地金。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：一种特殊的天材地宝，可炼器，制衣。

    　　下一刻一

    　　他突然看见少秋以极快的速度从洞穴冲了出来，捡起一块地金放在手使劲儿嗅了嗅，才瞬间眼眶通红跪在地面上声音中带着哭腔沙哑道。

    　　“就是这个，就是这个。”

    　　“没想到我有生之年，还能再遇见地金。”

    　　“域主！”

    　　“一定要给暗阁批一点。”

    　　“你先起来。”

    　　陈凡有些疑惑的看了眼少秋，这家伙怎动不动就下跪，白瞎这一个高冷的名字了：“讲讲这个地金“好。”

    　　少秋一把鼻涕一把泪的起身陷入回忆恍惚道：“屠仙圣地只说这有可能会形成地金，但没想到真的会有地金，这是一种极其特殊的天材地宝。”

    　　“品级不算太高。”

    　　“但和雪莲花一样，形成条件极其苛刻。”

    　　“需要瞬间以重力，将一堆泥土挤压在一起，百年后有概率形成地金，一种极其特殊的天材地宝，用「地金」制成的夜行衣，可吸收附近的大部分光线，声音，乃至灵力波动。”

    　　“这意味着哪怕一个不会潜行的人穿上这身衣服，也能达到近乎隐形的效果，若是会潜行，那就是如虎添翼！”

    　　“而用地金所制成的武器。”

    　　“更是会对「护体灵气」、「异宝护盾」、「阵法屏障」等具有天然的破坏性，哪怕任务目标身怀异宝护身，也能大幅提升成功率。”

    　　“我曾经有一柄用地金制成的匕首，那柄匕首就用了这一小块地金，但被屠仙圣地没收了。”“当日我要是有一身用地金制成的「夜行衣」，我说不定就任务成功了。”

    　　“这的地金足够给暗阁所有人打造出一身夜行衣和专武了！”

    　　陈凡面色古怪的看了眼这堆地金：“这批地金这值钱吗？”

    　　“当然。”

    　　少秋有些幽幽的望向地面上这一大堆地金：“我曾经那一小块地金，是我拚死从一个上古遗址带出来的，差点死在面。”

    　　“这多”

    　　“要是流出传去，足够掀起一片腥风血雨了。”

    　　他现在感觉「凡域」有点那种天命所归的味道。

    　　这种东西在他们那片区域，也是极其稀有贵重的存在。

    　　“恩”

    　　陈凡皱眉盘算了一会儿后开口道：“也就是说如果那位多抡几锤，就能获得更多地金？”

    　　“理论上是这样。”

    　　少秋点了点头：“但那位岂是可被使唤的，而且也只是有概率形成，屠仙圣地的主要目的还是雪莲花和山胎，顺带探测下是否形成地金。”

    　　“那位叫什幺名字？”

    　　“不知道，大家都只敢称呼那位，只知道是一个实力极强的强者。”

    　　“具体修为等级呢？”

    　　“也不知道。”

    　　“所属势力呢？”

    　　“不清楚。”

    　　“死了没？”

    　　“应该没死，但据说好像陷入一场危机中，短时间内难以抽身。”

    　　“这强的人也会陷入难以抽身的危机？”

    　　“嗯。”

    　　陈凡停顿了一会儿后，也没小气当即应下少秋，：“先入库，然后你去找王奎申请，先给你们暗阁每人打造一套夜行衣和专武，剩下的留下当做储备。”

    　　“你会炼器吗？”

    　　“额. . .”少秋愣在原地，他好像忘记这件事情了：“那个.……不会，想要以地金炼器，需要至少7级炼器师才能成功锻造。”

    　　他突然反应过来。

    　　凡域没有炼器师啊。

    　　这种东西拿出去找人打造，如果不是完全信任的人，万一消息泄露出去，很容易引火上身。陈凡陷入沉默，片刻后才继续道。

    　　“那此事以后再说。”

    　　“还有一件事。”

    　　“说。”

    　　“修炼我的影杀七窍决会导致情感渐渐淡漠，需要长期服用「清心丹」平衡，我看见凡域有不少炼制清心丹的「清心草」，但是我问过王奎阁主，从丹宗缴获的那批丹药并无清心丹。”

    　　“这个需要几级炼丹师？”

    　　“这个要求不高，4级炼丹师就够用。”

    　　“知道了，你下去吧。”

    　　在少秋走后。

    　　陈凡才坐在椅子上轻叹了一口气，这打造一个势力是真不容易啊。

    　　一个7级炼器师。

    　　一个4级炼丹师。

    　　他去哪找个炼器师和炼丹师加入凡域呢。

    　　这种级别的早就有所属势力了，轻易不会跳槽。

    　　就在这时一

    　　喂喂或许是察觉到他的心情，趴在他脚边，不断用脑袋蹭着他小腿。

    　　陈凡无奈笑了起来，轻拍了下喂喂脑袋，但很快他才发现，喂喂是示意他走下天坑地面上挖出的那个洞坑。

    　　“嗯？”

    　　他有些疑惑的走到洞口边缘。

    　　黑漆漆的直通地底。

    　　“你的意思是让我下去？”

    　　喂喂点头。

    　　“成，那下去看看，你带我下去。”

    　　很快。

    　　陈凡骑着喂喂后背跳进面前这个漆黑黑的洞口，他面色微微发白紧紧抓住鳞甲，感受着耳旁传来的呼啸声，这家伙挖洞没轻没重的，是他妈垂直挖的，这他妈和跳楼有什幺区别！

    　　数息后。

    　　喂喂前爪撑在隧道墙壁。

    　　快速减速。

    　　眼前也渐渐豁然开朗，他在隧道尽头看见一片已经被挖空的洞穴，这应该原先堆积着黑金，都被喂喂挖走了，而在另一处只是有一个，和泥土近乎融为一体的……屋子？

    　　仅露一个门出来。

    　　呈玉白色。

    　　面前浮出一则面板。

    　　「10级玉屋，无主状态。」

    　　陈凡从喂喂后背上跳下来，站在隧道底部，擡头望向头顶那个近乎垂直的隧道，能在洞口看见蓝天白云，又望向眼前被埋在地底深处的玉屋。

    　　很快便推出了事情经过。

    　　这个10级玉屋就是那位的以前在无名山的故居，无名山上的那个大洞穴，是那位养着两头吞天鳄的老巢，在那位离去前，带不走玉屋，也不想有人跑到他屋子翻来翻去，就一锤子将玉屋锤至地底深处。“10级玉屋”

    　　陈凡面色微微严肃，那位肯定不是建筑师，那应该就是当时身边随从有建筑师，只是10级玉屋有这结实吗？而且木屋升到四级后不就成工坊了吗，还有屋子的升级方向吗.

    　　玉屋又不属于城防建筑。

    　　能抗住这一锤？

    　　他退在一旁，试探性的用翡翠手杖刺向这个被埋在地底玉屋的大门，没锁，门很轻易的被推开。没有任何动静。

    　　他试探性的探头望去，屋内空空如也，没有太多居住痕迹，有一张玉床，还有些桌子椅子之类稀疏平常的家具，而在桌子上。

    　　或许是离去匆忙。

    　　屋内桌子椅子并未整齐摆放，而是有些凌乱散落在地面上。

    　　在确定没有危险后。

    　　陈凡才走进玉屋内，打量着四周，空间不算太大，约莫四五十平的样子，他摸了摸桌子和床，就是普通的桌子，没有面板，也没有什幺特殊效果。

    　　“什幺都没有吗？”

    　　他有些遗憾的仔细巡视着每个角落，这大个人物，指间缝隙随便漏点东西出来，就够他吃饱饱了，但很遗憾，什幺都没找到。

    　　别看离去匆忙。

    　　这行李打包的还是挺干净的。

    　　但他有些不信邪的继续仔细检查着每个角落，总会有落的东西吧。

    　　终于

    　　功夫不负有心人!！

    　　“终于找到了。”

    　　陈凡有些兴奋的从柜子角落，找到几张散落的竹片，竹简散落的样子，其中一张竹片上面刻着「日记」二字，然而他才刚触碰到竹片，手便如被电般快速收回。

    　　他低头望向血流不止的食指。

    　　从怀掏出一个药瓶装着祭坛圣水，将手指头伸了进去，伤口很快快速愈合。

    　　“这是”

    　　他眉头微微皱起，盯着竹片上那一个个极显凌厉的字样，或许是用剑气雕琢出来的，哪怕过去这多年，仅仅只是触碰便可伤人。

    　　但你老人家不是抡锤的吗，还辅修剑气的吗？

    　　而且一

    　　他手可是一直紧握「翡翠手杖」的，他的肉体强度拥有三级城墙的防御强度，此时翡翠手杖上已出现一丝裂缝。

    　　竹简上的剑气，瞬间突破了翡翠手杖的防御上限，割破他的食指。

    　　倘若他不是全程足够谨慎一直握着翡翠手杖，在触碰竹简的一瞬间，就当场暴毙了。

    　　“这可是不可修复的啊”

    　　陈凡有些心痛的望向手翡翠手杖上的那一丝缝隙，效果和原来没有变化，但耐久度下降了，变得不完美了。

    　　“呼。”

    　　半晌后。

    　　他调整好心情，深吸了一口气，没敢触碰竹片，而是将柜子快速拆除，任凭竹片跌落在地面上，探出脑袋望向竹片上的字样。

    　　这次也让他再次意识到那位的真实实力。

    　　这都过去180年了。

    　　马上181年了。

    　　留在竹片上的日记，所残留的威力，都能超过3级城墙的防御。

    　　要知道3级城墙是可硬抗诡王数次全力一击。

    　　武王都无法奈何的。

    　　但在竹片面前却如此脆弱。

    　　这倘若要是在全盛时期，岂不是随手一击，就能摧毁一堵3级城墙？

    　　这哪是前辈啊。

    　　这不他妈是神仙吗！

    　　你老人家有这手段，都没办法中止永夜吗？

    　　他深吸了一口气，才仔细望向竹片上记录的字。

    　　第一个竹片。

    　　是个序章，只有「日记」两字。

    　　第二个竹片，有一行字。

    　　「永夜历176年，驻守江北第五个年头了，有些许无聊，今日继续发呆，大鳄和小鳄也已经好久没亲热了，应该也是腻味对方了。」

 第125章 四年，三个亿，镇守江北。 

    　　陈凡默默的从这个竹片上收回视线，大鳄和小鳄应该就是喂喂的父母了，只是他没想到那位竞然是驻守在江北，他本以为是找了个安静的地方修炼呢。

    　　怎么听起来像是收到命令一样。

    　　日记并不连贯。

    　　上一个竹片还是永夜历176年的事，下一个竹片就是181年的事了。

    　　竹简被打散。

    　　只留有部分竹片。

    　　「永夜历181年，好无聊啊。」

    　　「永夜历183年，想日人。」

    　　「永夜历190年，今年雨季提前降临了，不过有我在此，诡潮不敢登陆，我啊…… 真是厉害呢。」那位有些自恋。

    　　而且是个男人，还有七情六欲。

    　　他默默的在脑海里补充了那位的性格，而且. …… 诡潮是从大海登陆的？

    　　最让他稀奇的是。

    　　这么强的人，竟然还会想日人，他以为会看破红尘呢。

    　　「永夜厉198年，前方战事紧急，情况有些危机，我可能得必须离开了，我走后，这处缺口便再无人防守，大批诡潮会从海底登陆踏入江北涌入江南，并肆虐关西平原。」

    　　「不过还好我留在此处的气息，可继续震慑海底诡潮185年。」

    　　「镇守在此的27年，所获得的天道赐福，让我收获颇多，如果前线战事不紧急的话，气息消散前我应该还会再次回来。」

    　　「可惜，倘若以前江北战线的4级城墙.」

    　　后面没有了。

    　　竹片上写不下太多的字。

    　　陈凡深吸了一口气，让自己尽可能冷静下来，但半晌后还是没忍住开口怒骂道：“时间这么精准的吗？ “

    　　”为什么不不是190年！”

    　　“为什么不是200年！”

    　　“就稳当当的刚好是185年？”

    　　那位已经离开180年，马上就181年了，也就说四年后，那位留在无名山的气息就会消散，然后海底诡物就要批量登陆了？

    　　首当其冲的是谁？

    　　不就是他凡域吗？

    　　他妈的！

    　　搬家！

    　　陈凡脑海里瞬间冒出这个想法，天塌下来个子高的顶着，他又不是个子高的那个，他这么矮肯定顶不住，必须搬家。

    　　搬哪？

    　　江北肯定不行，诡潮登陆第一个死的就是江北。

    　　江南也不行，江南也得死。

    　　再往后的“关西平原”也不行，也得死，再往后.. 再往后他妈就快跑到前线去了！

    　　那更危险！

    　　无处可搬。

    　　还有三个竹片，不过这三个竹片是被扣在地上的，他暂时无法触碰，暂时也查看不了信息，没过多停留，趴在喂喂后背上，重新回到地面。

    　　陈凡独自一人坐在地面上，抄起树枝在地面上草绘着永夜大陆的地图，他不知道永夜大陆具体是什么样的样，只能猜着画，其他人也不知道，没人知道。

    　　但通过竹片上的信息可以判断出几个信息。

    　　第一。

    　　诡潮分为两种。

    　　陆地上的和海底的。

    　　至少陆地上的诡王，已经清楚得知那位在180年前离开了，而海里的诡潮还不知道，依旧不敢登陆。 倘若排除陆地和海底诡物彼此相处不融治的可能。

    　　那就是海底诡物灵智较低，全靠本能行动，无法交流。

    　　实力可能也要更强。

    　　不然那位也不至于专门来到江北镇守了。

    　　“缺口.”

    　　陈凡眉头紧皱的在地面上画出了一条海岸线，那位将江北称作缺口，意思是海底的诡物不会从其他地方登陆吗？ 还是说其他地方都有防御设施，而江北的防御设施被摧毁，沦为缺口。

    　　“天道赐福。”

    　　他闭上眼睛，靠在椅背上低声呢喃着。

    　　镇守江北。

    　　在天道眼里是一个有功之事，会赐下大量奖赏？

    　　他沉默着久久不语。

    　　那位不出意外的话，在气息消散前肯定是回不来了，江北四年后就会迎来前所未有的诡潮登陆，这种诡潮肯定不是肉虫诡潮那种级别的。

    　　能让那位专门镇守在这里的。

    　　诡潮规模可想而知。

    　　或许是那种诡王都只是小头目的诡潮。

    　　跑还是不跑，这是个问题。

    　　能往哪跑？

    　　得一直往后方跑，跑到有人能顶的住的位置，但他在这里打造的一切就得全部丢弃，这些日子的立威、积攒的人脉、丝绸之路计划全都告败。

    　　而且后方区域势力实力要更强，他很难从桌上抢到肉吃，不能再往后了，再往后就到前线了，那就更危险。

    　　跑了就是从头开始。

    　　要不跑的话.

    　　硬守。

    　　江北这个缺口海岸线全程大概170公里。

    　　沿着海岸线造起一堵城墙，彻底堵住这个缺口。

    　　3级城墙？

    　　肯定不够，至少得是四级，竹片上说这里曾经有一堵四级城墙，这才可以守住江北这个缺口。 还得需要安置大量炮塔，和各种后勤建筑。

    　　这是一个规模极其庞大的宏伟工程。

    　　打造一米3级城墙的总成本为500枚诡石。

    　　170公里等于17万米。

    　　打造一堵将江北海岸线完全堵住的3级城墙，需要整整8500万枚诡石，若是竹简上所说的四级城墙，再加上其余炮塔等城防建筑。

    　　这项工程没三个亿，下不来。

    　　“三个亿。”

    　　陈凡突然有点被气笑了，这个数字大到他都有点没脾气了，他白天还开心心呢，一匹骷髅马可以赚1400枚诡石，1000匹就可以赚140万枚诡石。

    　　那么多诡石可该怎么花啊。

    　　现在好了。

    　　现在知道怎么花了。

    　　而且还不够花。

    　　这得卖多少匹马，才够这个工程啊。

    　　但气归气。

    　　沉下心来后还是盘算着可行性。

    　　四年赚三亿枚诡石，有没有可能。

    　　陈凡靠在椅背上，让自己尽可能心平气和的思考，如果丝绸之路计划顺利，他将大量物美价廉的商品，倾销至更富饶的江东、江西、江南三地。

    　　甚至更富饶的关西平原等地。

    　　是有可能做到四年赚三亿枚诡石的。

    　　“唉。”

    　　良久后，他长叹了一口气，神情也渐渐坚定了起来，他已做好决定，想试一试看凡域能不能堵住江北这个缺口。

    　　四年，三个亿，镇守江北。

    　　他此时大概知道，整个永夜大陆都在遭受诡潮的袭击，他这里应该是处于后方，前线战况更加焦灼，再往后走不一定会更加安全。

    　　但只要守住这个缺口。

    　　那江北就是绝对安全，他的绝对大后方。

    　　既然如此！

    　　那第一步，就从一月后的拍卖会来打通他的“丝绸之路”！

    　　为四年三个亿，打好基础！

    　　做好决定后。

    　　陈凡也没那么焦虑了，反正还有四年了，如果两三年后情况不如意，再跑路也不迟。

    　　他起身笑着拍了拍喂喂的脑袋：“好宝宝。 “

    　　幸亏喂喂让他得知了这个消息。

    　　否则四年后海底诡潮没有任何征兆的登陆，他又没做好防备，那就是真正的必死危机了。

    　　这个消息不能泄露出去。

    　　不能让其他势力知道。

    　　否则万一引起恐慌，所有势力齐齐撤走，那他的丝绸之路上的节点就全没了。

    　　“走，给你去搞点东西吃吃。”

    　　第二日。

    　　正在营地内忙碌中的陈凡，一个身穿凡域制式长袍的男人快速跑到他身边，神情恭敬道：“域主，一个自称齐月的男人在谷外求见。 “

    　　”哦？”

    　　陈凡闻言放下手里的锤子，笑了起来：“快快请来。 “

    　　没多久。

    　　齐月便独自一人走进峡谷来到天坑，陈凡也走出营地大步迎了上去笑着道：“齐前辈，此趟前来何事。 “

    　　”教你的人练剑。”

    　　齐月如一颗松树般站在原地，面色认真道：“两个月后，我要去杀一批人，可能会死，在这两个月内，我会将我的毕生所学交给你的人。 “

    　　”只是“

    　　”我放心不下公羊月，如果可以的话，我希望能以此换来你对公羊一族的些许照顾。”

    　　此趟齐月前来，身旁并未跟着形影不离的公羊月和公羊一月，只身前来。

    　　“我的人不用剑。”

    　　“用刀也行，差不多都一样。”

    　　“坐。”

    　　陈凡确实希望齐月可以来教自己的人，但…… 他更想要齐月这个人，目前凡域内还没有一个像齐月这么高修为的人。

    　　他将齐月带到天坑地舞台上的木屋内，亲自给齐月沏了一杯茶后，才望向齐月轻声道。

    　　“我刚接手江北陈家37号站点的时候，是你告诉我了关于如何在荒原更好生存下去的信息，对于这点，我一直心存感激。”

    　　“如果你觉得你想杀的这批人过于棘手。”

    　　“交给凡域。”

    　　“凡域来杀。”

    　　齐月沉默了许久后才摇了摇头，有些自嘲道：“这人你们凡域杀不了，只能我来杀。 “

    　　”你小瞧凡域了。”

    　　“我自然知道凡域的实力，只是你们看不见他，只有我能看见他。”

    　　“会隐身？”

    　　齐月摇了摇头没有就此多说，只是眼中浮出一丝淡淡死意。

    　　陈凡若有所思的点了点头也没有多问，而是换了个话题。

    　　“那你喜欢公羊月吗？”

    　　“不喜欢。”

    　　“不喜欢你还一直带着她？”

    　　“是她缠着我的。”

    　　“没好感？”

    　　“有好感，她是为数不多对我好的人。”

    　　“啧。”

    　　陈凡咂舌着起身望向齐月笑了起来：“每个人都有每个人的道，我也就不干扰你了，接下来这两月麻烦你了，我的人在那边。 “

    　　”有什么需求你尽管提。”

    　　他指向屋外不远处的周默一行人。

    　　在齐月离去后。

    　　屋内阴影才缓缓浮现出一人，正是身穿白衣的少秋。

    　　“不错嘛。”

    　　陈凡望向从角落里走出来的少秋轻笑着：“他好像完全没有察觉到你。 “

    　　”自然。”

    　　少秋眼中闪过一丝得意：“那一丝魂魄回归后，我的修为差一步便到武王，和他同修为，他自然发现不了我。 “

    　　但随后又有些不服道。

    　　“但他太傲了，江北就没有我杀不了的人。”

    　　“他能杀的人，我少秋能杀。”

    　　“他杀不了的人，我少秋亦能杀。”

    　　“你还真杀不了。”

    　　他从桌子下面抽出记载着江北老魔和齐月情报的竹简，再次翻阅了一番后，才靠在椅背上轻声道：“他想杀的最后一个人是他自己，他想杀死从前那个懦弱的自己。 “

    　　”他一直隐姓埋名，不是为了怕寻仇，单纯接受不了自己的过去。”

    　　“任何人都帮不了他。”

    　　“这个人只能他自己杀。”

    　　“我能杀。”

    　　少秋认真思索了一会如后，斩钉截铁道：“如今我实力已恢复，有五成把握杀他，若有地金打造的专武，七成把握，若有地金打造的夜行衣，十成把握。 “

    　　”三息之内，我必杀他。”

    　　陈凡有些无语的抬头看了眼少秋：“你能不能不要一直杀杀杀的，他是想了断余生，不是你说的那个杀，他想自己杀死自己，杀死那个拥有屈辱过去的自己。 “

    　　”是一个比较凄惨的故事，你能理解吗？”

    　　“我知道域主。”

    　　“少秋低头讪讪道：”我就是觉得他说话太狂了，什么叫无人能杀，我就能杀，他要不信，我就杀给他看。 “

    　　”唉。”

    　　陈凡长叹了一口气没再讲话，他算是看出来，少秋这个人是真的热爱这一行。

    　　别说有酬劳了。

    　　哪怕没酬劳。

    　　只要有人说出江北无人能杀我，少秋就屁颠屁颠的拎着匕首过去了，不为别的，就为了证明江北有人能杀你。

    　　这得多纯粹的热爱啊。

    　　就像当时少秋杀上屠仙圣地，主要目的也不是为了酬劳，压根就是为了扬名。

    　　“下去吧，没事了。”

    　　“那还要杀他吗？”

    　　“不杀。”

    　　“明白，域主什么时候下达第一个刺杀任务。”

    　　“至少等雨季过去吧，你现在杀谁去呢？”

    　　“江南商会的会长。”

    　　“.滚去蕴灵阁训你的人去。”

    　　“是！”

    　　天坑。

    　　周默面色认真的站在齐月身旁聆听教诲。

    　　“嗯？”

    　　齐月细细感应着周默的修为，眉头突然皱起：“你的修为上涨速度有点不正常的快，已经快4级修行者了，你”

    　　声音戛然而止。

    　　他瞬间反应过来，望向不远处的1号洞穴，眼底闪过一丝了然。

    　　应该是有练功房的缘故。

    　　看来凡域也有练功房，虽然只是新崛起的势力，但这底蕴却一点不弱，只是…… 就算练功房，修为上涨速度能这么快吗？

    　　这对路吗？

    　　“额”

    　　周默站在原地也不知该如何解释。

    　　怎么说？

    　　蕴灵阁全天十二个时辰不限时开启，再加上给修为丹当糖豆吃？

    　　这些是能讲的吗？

    　　“你没修魔吧？”

    　　齐月面色有些严肃的沙哑道。

    　　“修魔？ 修魔能更快？ ”

 第126章 凡域坊市开启。 

    　　齐月望向有些蠢蠢欲动乃至跃跃欲试的周默，面无表情开口道：“修魔死的快，也死的早。 “”我先给讲述一遍，我对于剑的理解，虽然你是用刀的，但世间兵器无二样，总是有相同之处。” “剑，是一种有情绪的兵器。”

    　　“在每个人手里都不一样。”

    　　“如果你性格冷漠，那就是无情剑。”

    　　“如果你机巧多变，那就是玲珑剑。”

    　　“如果你洒脱不羁，那就是逍遥剑。”

    　　“如果你偏执癫狂，那就是疯魔剑。”

    　　“刀亦如此。”

    　　“刀也有情绪。”

    　　“将自己的情绪融入到的自己的兵器里，再通过武技宣泄出来，往往可以做到大幅提升武技威力的效果，并找到”

    　　太阳下。

    　　周默默默聆听着，并耐心细心学习。

    　　时间一点点流逝。

    　　眨眼间来到了一月后。

    　　江南、江西、江东三地的雨季即将结束，而后天也是「凡域」早已拟定好凡域坊市开启的日子，拍卖会也会这期间开始，届时，各个势力都会来到凡域，他早向外放出口风了。

    　　“拍品都准备好了没。”

    　　陈凡来到仓库，望向在仓库内忙活着的王奎，上次从江北陈家带回来了不少诡石，足足1.7万枚，这数量可是比丘壑王家近乎多出一倍来了。

    　　不得不说。

    　　江北陈家还是更富有一点。

    　　也带出来几个异宝，不过都不是太值钱的。

    　　“准备的差不多了。”

    　　王奎从仓库里钻出来，抹去额头上的汗水喘气道：“这次拍卖会的拍品，总共分为三档，第一档就是热场子用的，准备的都是域主你挑选出来的绿色异宝。 “

    　　”有未的，也有已的。”

    　　“第二档就要更上一档。”

    　　“比如”

    　　“从丹宗带来的那个黄色品级的丹炉，和其他一些价值较高的。”

    　　“第三档。”

    　　“也就是压轴产品。”

    　　“我们准备了一件。”

    　　“是凡域为其他势力打造3级城墙的资格，保证清一色纹路，每一米只需2000枚诡石。” “嗯。”

    　　陈凡略微满意的点了点头，这些日子据他的了解，天下阁这个由建筑师组成的势力，一大部分收益来源，就是为其他势力打造建筑。

    　　但这个世界上的建筑师，打造建筑比他的花费要高的多。

    　　他打造一米3级城墙，成本只需560枚诡石。

    　　其余建筑师，打造一米3级城墙，成本需要1500枚诡石，纹路还是随机的，他还可以保证完全清一色。 这个拍品一出。

    　　竞争力足够。

    　　“不错，都准备准备，坊市马上就要开启了。”

    　　“明白。”

    　　随后陈凡继续在仓库里巡视着，这些日子没花什么诡石，这里依旧还堆积着十几万枚诡石，仅仅只是看着，人心里就觉得舒服。

    　　除此之外。

    　　还有雨季里攒下来的铜管，全都堆在仓库里，还有十几万米的铜管可以用。

    　　拍卖会只是噱头。

    　　坊市开启，才是真正赚钱的手段。

    　　雨季结束。

    　　时间来到两天后。

    　　各大势力纷纷派人前往凡域，留在江北城这些日子前去平城捡尸的齐丰等人，也和药王谷派来人的汇合，一同前往凡域。

    　　无名山旁。

    　　一座崭新平地而起的城池，出现在沿海边，城门上刻有「凡城」二字。

    　　“真是气派啊。”

    　　药王谷少主齐丰，作为第一个抵达这里的势力，望向面前的城门和摆放在城门口的两座玉狮子，以及铺设在地面上的石玉，和街道两侧的挂饰，恍惚许久后才呢喃着：“就是总感觉有些眼熟.” 很多记忆点，比如那玉狮子，正是丹宗的。

    　　“齐谷主，少谷主。”

    　　守在城门口的陈凡，已经迎了上来，双手抱拳乐嗬嗬道：“请，里面请，今日是凡域坊市第一日开业的日子，感谢诸位来捧场。 “

    　　”哪里话，哪里话。”

    　　药王谷的齐谷主满脸堆笑的同样迎了上去：“我可是对那批丹宗的好东西眼馋许久了，说出来也不怕陈域主你笑话，这次坊市我可能就捧不了场，我得将全部资金用来购买那尊黄色品级的「炼丹炉」。 “”没事儿，没事儿，进去随便看看。”

    　　陈凡也没在意只是乐嗬嗬的笑着，眼里的笑意都快压不住了，不想买？

    　　他得讓這個世界知道一下什麽叫做.

    　　物！ 美！ 价！ 廉！

    　　就在这时一

    　　又有一支势力大车小车的赶来。

    　　齐谷主急忙开口：“陈域主，那我们就先不叨扰你了，先进去了。 “

    　　”去吧去吧。”

    　　“记住了。”

    　　齐谷主带着齐丰走入凡城，面色认真的沉声道：“据我得到消息，江西的「红丹坊」，此次也来了目标和我们一样，都是那尊丹炉。 “

    　　”陈域主肯定会在坊市里摆不少好东西，但是我们一个都不能买，全部资金都得拿来买丹炉。” “明白。”

    　　齐丰同样点头，他自然清楚一尊黄色品级的丹炉，对于他们来讲意味着什么，那意味着如虎添翼，可以炼制出更高品级的丹药，赚取更多的诡石。

    　　踏入凡城之后。

    　　映入眼帘的没有商铺，清一色坐在街道两侧的摊贩，足足数百米长，每个摊贩都满脸笑容的望向他们一行人，摊子上摆放着各式各样的商品。

    　　下一刻一

    　　“父亲。”

    　　齐丰有些迟疑的指向第一个摊贩：“那个，这个要不买点？ “

    　　只见这个摊贩面前，摆着两座未点燃的诡火。

    　　旁边还竖立着一个牌子。

    　　「1级诡火，售价5枚诡石。」

    　　「更高级的诡火请私聊。」

    　　原本打算先去客栈的齐谷主，望向这一幕也不由微微愣在原地，5枚诡石的1级诡火？

    　　目前普遍一座1级诡火的价格在五六十枚诡石左右。

    　　哪怕他知道隐情。

    　　知道打造诡火其实不需要那么多材料，只需一把枯草就行，但也需要10枚诡石的成本价。 而这里售价5枚诡石？

    　　比成本价都低？

    　　他突然感觉自己有点走不动路了，这都是白捡的钱啊，只要买上一批，带回江南那就是稳赚不赔的买卖。

    　　但.

    　　他望向这条街道尽头的客栈，深吸了一口气。

    　　“不买。”

    　　“诡火负重太大了，带回江南赚不了多少，所有钱买丹炉。”

    　　这个城池设计的很诡异。

    　　走进城门只有这一条路，没有任何岔路，要想前去客栈等其他区域，都必须先走过这条路。 至于这么便宜的原因。

    　　无非两点。

    　　要不就是凡域拥有打造诡火消耗大幅减少的稀有质变升级方向，要不就是亏本赚吆喝。

    　　后者的可能性要更大一点。

    　　药王谷一开始也是亏本赚吆喝，每家势力都是如此。

    　　“这个也不要吗？”

    　　齐月有些眼巴巴的望向另外一摊子上摆放着的「2级地刺」，只要30枚诡石，无需额外诡石供应。 齐谷主开始有些隐隐心动，但还是微微咬牙：“不要。 “

    　　他开始步伐加快。

    　　尽可能的不看两侧摊贩，这里多花一枚诡石，在争抢丹炉的时候可能就因为差这一枚诡石而竞争失败。 只要不看就不行动。

    　　他快速朝街道尽头走去，直至在街道尽头看见了几匹骷髅马，以及「诡驼」和被骷髅马牵引的马车等。 旁边价格标的清清楚楚。

    　　「一匹骷髅马售价1500枚诡石，不单卖，仅限势力批量采购。」

    　　「一匹诡驼售价2000枚诡石，不单卖，仅限势力批量采购。」

    　　「由三匹骷髅马牵引的马车，售价5000枚诡石，不单卖，仅限势力批量采购。」

    　　这次。

    　　齐谷主再也走不动路了。

    　　整个人站在这个摊子面前，呼吸渐渐急促，耳根子也变得通红，他仿佛看到了无数枚诡石在像他招收！ 骷髅马在江南售价3000枚诡石。

    　　带一匹马回去，抛去路上的花费，至少净赚1400枚诡石，若是买的多，平摊在每个骷髅马上的成本要更低。

    　　诡驼售价4000枚诡石，带回去净赚1900枚诡石。

    　　马车售价1.3万枚诡石，带回去就净赚8000枚诡石。

    　　这他妈哪是买东西啊！

    　　这不是再捡钱吗？！

    　　“几位客官。”

    　　这个摊子的摊主，一个年事已高的老者走上前，满脸对笑的介绍道：“可以随便摸，都是货真价实的骷髅马。 “

    　　这个老头正是江北陈家的大长老。

    　　此时已经归顺凡域。

    　　今日担任此处摊主。

    　　“父亲！”

    　　齐丰深吸了一口气，将父亲拉到角落里低声道：“这个没道理不买吧，那是纯捡钱！ “

    　　”只要我们拉去江南，根本不愁没有市场的。”

    　　“大批人抢着要。”

    　　“你让我想想，让我想想..”

    　　齐谷主此时也有些难以淡定的不断刮动着鼻梁，如刮痧般。

    　　什么是好生意？

    　　高利润，高复购，高周转率，但凡占其中一个，就算的上是好生意。

    　　但

    　　只要买了这批骷髅马拉回江南，那就是这三个全占了。

    　　这是顶上加好的利益！

    　　只是。

    　　只是。

    　　凡域为什么要卖给他们呢，凡域直接拉到江南，以2500枚诡石的价格售卖岂不是能赚的更多。 这是个主要问题。

    　　这个问题不搞明白，很容易有诈。

    　　“这位摊主。”

    　　齐谷主深吸了一口气，大步走到摊贩面前沉声道：“有一事我想询问，凡域为何不自己将这批骷髅马拉到江南去卖？ 而且可以卖2500枚诡石，赚更多。 “

    　　”问的好。”

    　　站在摊子面前的陈长老，这些日子早已经收到对应培训，从善如流的笑着道。

    　　“其一。”

    　　“凡域是个刚崛起的势力，和江南、江东、江西各地的商路并没有完全打通，如果凡域亲自去卖的话，短时间内卖不出太多匹。”

    　　“其二。”

    　　“此举势必会影响原本江南各地售卖骷髅马的势力，会引来一些不必要的势力对抗，但倘若是大家售卖的话，那大家就是利益共同体，那几个售卖骷髅马的势力敢对你们做什么吗？”

    　　“其三。”

    　　“骷髅马只是个开始。”

    　　“凡域欲打算，整合各家的商路，打造一个丝绸之路，将凡域的商品倾销给更远的地方，乃至. …… 关西平原。 “

    　　”大家一起赚钱，一起吃肉。”

    　　说实话。

    　　在他得知这个计划的时候，他都忍不住有点赞叹少爷的疯狂，此举一旦成了，那所有势力都直接成为凡域的下游势力了。

    　　都成了凡域在外的触手。

    　　势力影响力大幅增加。

    　　而且正如齐谷主所说，售价2500枚诡石可以赚的更多，但少爷不仅仅要让自己赚，还要让别人赚。 大家一起赚。

    　　让出部分利润。

    　　让大量势力为凡域工作，让大量势力多年以来积攒下来的商路、人脉等，全都为凡域所用。 他不清楚少爷的成本价是多少。

    　　如果成本价在1000枚诡石的话，那绝对是一个极其完美的买卖，如果成本略高一点，成本价在1300枚，1400枚，那就是一个长远买卖了，短期利益可能一般。

    　　齐谷主眼眶通红的直勾勾盯着面前这皮骷髅马内心在不断挣扎，药王谷是以炼丹起家的，一尊黄色品级的丹炉，能增加药王谷的底蕴，并炼制出更高品级的丹药。

    　　但

    　　正因为齐谷主靠售卖丹药为生，商路也是极广的，他和江南很多势力都有利益往来。

    　　消耗7.5万枚诡石，买下50匹骷髅马。

    　　他有把握一日内便以2500枚诡石的价格全部售卖出去，这一来一回，就是5万枚诡石的利润！！ 倘若买下100匹。

    　　那就是10万枚诡石的利润。

    　　这纯白捡钱。

    　　只是药王谷的流动诡石没有那么多，他已经带出来六成了，准备先抢下那尊黄色品级的丹炉。 若是买了这匹骷髅马，那丹炉就只能眼睁睁都看着「江西红丹坊」拿走那尊黄色品级的丹炉了。 陈长老笑嗬嗬的站在原地，也没催促。

    　　只是心里却有一种异样感觉。

    　　论身份。

    　　齐谷主比他高的多，本是主宰一方生杀大全的大人物，但此刻却极其挣扎，面红耳赤的。

    　　这感觉让他心里隐隐有些暗爽。

    　　妈的。

    　　跟在少爷手下做事，比跟在老爷手下做事舒坦多了。

    　　至少干的都是光明正大的事儿。

    　　不用干那些亏心事，干的人晚上睡觉都感觉睡不好。

 第127章 “九五龙辇前压，杀鸡以儆猴。” 

    　　眼看时机差不多了。

    　　“咳。”

    　　陈长老才轻咳一声，像是突然反应过来什麽一般，猛地一拍脑袋，满脸歉意道：“齐谷主，在下眼拙，刚才没认出来你。 “

    　　”药王谷是「凡域」的1级信任势力。”

    　　“拥有最多10万枚诡石的赉账权利。”

    　　“你在凡域坊市里可以随意挑选价值10万枚诡石的商品免费带走，只需在一月内付清诡石即可。” “这是你的令牌。”

    　　只见陈长老从手里恭恭敬敬掏出一枚特质令牌。

    　　一个长方形令牌。

    　　正面刻有凡域二字，背面刻着药王谷二字。

    　　“手持该令牌前往凡域坊市任何一家凡域旗下的摊子，均可赉账。”

    　　齐谷主有些难以置信的愣在原地，他第一次遇到这种事情，不由下意识开口道询问道：“凡域就不担心我不来付钱？ “

    　　陈长老不由微微一笑：”不担心，只是下次拍卖会应该就会出现药王谷的丹炉了。 “

    　　”咳。”

    　　齐谷主顿时反应过来自己问了一个极其愚蠢的问题，不由轻咳了一声，以掩尴尬，但还是有些爱不释手的接过令牌，递给陈长老。

    　　“那我现在就使用这枚令牌，帮我全都用来定骷髅马，我离开的时候带走。”

    　　“没问题。”

    　　陈长老接过令牌，走至身后屋子推门而入，很快又再次出来，将令牌还给齐谷主笑着道：“已帮你预留66匹骷髅马，还剩1000枚诡石额度，祝齐谷主此行顺利。 “

    　　”好好好。”

    　　齐谷主整个人脸上都控制不住的洋溢起笑容，将这枚令牌小心翼翼的揣在怀里：“还有其他势力成为凡域的信任势力吗？ “

    　　”在凡域坊市消费5万枚诡石，或被凡域定向邀请，均可成为凡域的1级信任势力。”

    　　“那是不是还有2级信任势力？”

    　　“是的，2级信任势力，拥有最多20万枚诡石的赉账额度。”

    　　“20万”

    　　齐谷主不由呼吸一滞，这他妈凡域这么富吗？ 整个药王谷的现有诡石加起来都没有20万枚，他要是效仿陈凡这样去做，一次赉账就给他药王谷赉跨了。

    　　不过他更关心的是……，

    　　“如何成为2级信任势力？”

    　　“在凡域坊市消费20万枚诡石即可。”

    　　“那我现在已经完成一半了对不？”

    　　“算是吧。” 陈长老笑着道：“具体还得等齐谷主你补齐本次费用，才会计入消费进度。 “”明白。”

    　　齐谷主咧嘴笑着点头，又忍不住将令牌掏出来在手里把玩着，令牌后面还有个等级一的标识，也没过多逗留，当即前往街道尽头的客栈推门而入。

    　　“小二，订房！”

    　　他此时心情极好。

    　　非常好。

    　　甚至已经迫不及待想要赶回江南了。

    　　下一刻一

    　　站在店门口的小二笑着望向一行人：“可是齐谷主？ “

    　　”正是。”

    　　“这边请，药王谷是凡域的1级信任势力，入驻客栈不需额外费用，并已升房。”

    　　“升房？”

    　　“就是比其他势力可以入住更好的屋子。”

    　　“好好好。”

    　　齐谷主忍不住再次咧嘴笑了起来，他并不差住客栈这点钱，但这种特权的感觉让他很爽，成为凡域1级信任势力还有这特权呢。

    　　别说。

    　　同样是坊市。

    　　这凡域坊市怎么感觉有种其他方式完全没有的感觉呢。

    　　感觉很奇妙。

    　　他喜欢。

    　　「凡城」。

    　　入城处的两侧街道摆满了摊贩，两侧虽有沿路屋子，但都处于房门紧闭的状态。

    　　但实际上

    　　两侧沿路屋子都是被打通的，形成了被房屋所包裹的通道。

    　　一个个身穿凡域制式长袍的男女老少，正在通道内不断奔跑。

    　　“报！ 凡域1级信任势力药王谷，消耗9.9万枚诡石赉账额度购置66匹骷髅马，还剩1000枚诡石额度。 “

    　　”已记。”

    　　“报！ 凡域1级信任势力「公羊一族」，消耗10万枚诡石赉账额度购置64匹骷髅马和2头诡驼，还剩0枚诡石额度。 “”

    　　“已记！”

    　　“报！ 一剑宗消耗7.5万枚诡石购置了50匹骷髅马，并申请成为凡域1级信任势力。 “”已记，申请通过。”

    　　坐在通道尽头快速录下信息的王奎，抄起一旁的传音符：“王奎联系后勤阁，一剑宗申请成为凡域1级信任势力，我已同意，请加急制造一枚的一剑宗专属的「信任势力令牌」。 “

    　　传音符那头也很快传来小邱的声音。

    　　“收到，已加急制造，很快送达。”

    　　数百息后。

    　　一个身穿凡域制式长袍的男人骑着骷髅马从峡谷内冲出，从另一侧进入凡城，并快速来到这个屋子的后门，将一枚令牌恭敬递上。

    　　王奎接过令牌再次递给身旁一人：“拿去交给一剑宗。 “

    　　”再报！ 凡域1级信任势力「一剑宗」，消耗10万枚诡石赉账额度购置65匹骷髅马和1头诡驼，以及16座2级地刺，还剩20枚诡石额度。 “

    　　”已记。”

    　　陈凡此时已不在门口迎接了，这项工作交给了王麻子，王麻子作为凡域的商阁阁主，负责凡域的商会，也是得跟各个势力混个脸熟，见个面。

    　　而他则是站在凡域坊市街道两侧的屋内尽头，望向在尽头内不断奔跑的凡域成员，脸上的笑意极其浓郁。

    　　要想快速将生意做大。

    　　让利是必须的。

    　　让其他人也能吃到蛋糕是肯定要做到的。

    　　而如果想让生意疯狂变大，那一定的账期也是要给的。

    　　钱他提供，货他提供，这些势力只要跑跑腿就能赚到一笔极其丰厚的报酬，这不疯狂才怪了，他对坊市内如今疯狂的场景，早已预料。

    　　唯一遗憾的就是。

    　　这个世界没有电脑。

    　　记账不太方便。

    　　只能靠人力。

    　　看起来有点累，不过从这些人脸上好像大家都很兴奋。

    　　“还是缺人手啊。”

    　　站在一旁的陈凡不由感慨了一句，凡域现在整整247号人，但还是缺人，跑腿的人是够了，但一些专业性的人才不够。

    　　比如他现在就缺头脑灵活值得信任的几个账房先生，这样就不用将王奎抽调过来了。

    　　能说会道的他已经全都派到凡域坊市当摊主去了。

    　　就在这时一

    　　“域主。”

    　　跟在身旁的瘸猴有些迟疑的询问道：“我们这样是不是有点疯狂了，万一我们顶不住怎么办，赉出去的诡石一时间收不回来就糟糕了。 “

    　　”不会。”

    　　陈凡轻笑着没有解释，其他人并不知道他打造一匹骷髅马的具体的成本。

    　　他打造一匹骷髅马，只需.100枚诡石。

    　　相当于别人拿赉10万枚诡石购买的66匹骷髅马，对他来讲，也仅仅是6600枚诡石的亏空而已。 完全可以顶得住。

    　　“但我总觉得是不是给他们赚的太多了一点？” 瘸猴有些愤愤不平道：“他们甚至都不用出钱，一来一趟就能赚数万枚诡石，凭什么啊。 “

    　　”不着急。”

    　　陈凡笑着轻声道：“这叫千金买马骨，用实际行为告诉所有人跟着凡域混就有肉吃。 “

    　　”让更多没参与进来的势力眼红。”

    　　“渴望跟着凡域一起吃肉。”

    　　“而江东、江西、江南三地的骷髅马市场在这种大规模供应下，短期内很快就会饱和，他们就慢慢降价，1500枚诡石买的，卖个1700枚诡石乃至1600枚诡石都很正常。”

    　　“接下来”

    　　“才是重头戏。”

    　　“这个时候，已经有很多势力都跟着凡域吃饱饱了，对凡域的信任度已经很高了，并且渴望吃的更饱，而有的势力可是拥有前往「关西平原」的商路，我们再借着这批势力，将骷髅马销售到更远的地方。” “名气越来越大。”

    　　“届时！”

    　　“如果有人与我们为敌，我们甚至都不用出手，仅需一句话，大量势力都会帮我们灭了这个势力。” “这就叫天下不为我所有，但天下皆为我所用。”

    　　瘸猴认真低头思索着，隐隐能感觉到这个计划一旦成功，那将是划时代的，没有任何一家势力做到如此地步，但缺陷就是.

    　　万一失败，就是万劫不复。

    　　“有人赖账怎么办？”

    　　“九五龙辇前压，杀鸡以儆猴。”

    　　这一日注定是疯狂的。

    　　很多势力都是被凡域的名声，和拍卖会吸引而来，压根都不知道凡域坊市的消息，但在凡域坊市转了一圈后，都纷纷红了眼。

    　　这他妈哪是江北啊！

    　　这不是他们未曾谋面的第二故乡吗！

    　　“快，快快！”

    　　在凡城的另一条街道，这条街道负责收购，已经让各个势力之间自由交易，其中一间商铺是凡域官方的收购商铺。

    　　一个中年男人有些焦急的，指向身后一马车的货物。

    　　“帮我估个价，我全卖了。”

    　　他本来自江东一个势力。

    　　得知雨季过后凡域会有很多势力赶来，特意在雨季结束就拉了一批货物，准备前来售卖，但来了之后才发现这里有多疯狂。

    　　他的势力和凡域并无交集。

    　　必须在坊市消费5万枚诡石，才能成为凡域1级信任势力，才能带着大批骷髅马回到江东。 但他是出门卖货的。

    　　又不是势力之主，只是他们势力负责商会的，身上哪有那么多诡石，只有三四万枚诡石，本来是打算回去时用收益和这笔诡石再买一批货拉回去卖的。

    　　而凡域放出的今日消费5万枚诡石成为「1级信任势力」的额度只有20个名额，他和族长商量过后。 决定将货物快速清仓给凡域，然后快速购买5万枚诡石的骷髅马成为1级信任势力，再用10万枚诡石的赉账额度，购买更多的骷髅马带回去。

    　　现在名额已经被抢到仅剩7个了。

    　　这也是他如此着急的缘故。

    　　这压根是白捡钱啊。

    　　主要是没有任何风险。

    　　风险全部都是凡域担，他们只需来回跑一趟，就可以赚的盆满钵满。

    　　“规矩我都懂。”

    　　中年男人有些急促道：“这批异宝都是未异宝，没时间鉴定了，你们直接打包收了吧？ “”客官莫急。”

    　　陈家二长老乐嗬嗬的走出来，招了招手，店内走出几个小二大包小包的将货物全都搬回屋内，才开口道：“我们掌柜的先大概过目一遍，再给你个具体的数。”

    　　“麻烦你们快点，我这里有点着急。”

    　　“理解，理解。”

    　　店铺内。

    　　陈凡坐在内屋，快速扫过每个异宝的面板，数量真不少，白色异宝为主，绿色异宝有个七八件，最后视线停留在了一块翡翠玉牌上。

    　　「异宝名称」：建筑师令。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：凭此牌可成为建筑师。

    　　简简单单的效果。

    　　却蕴含着巨大的利益。

    　　陈凡突然忍不住笑了起来，果然人多了之后，这宝贝就自己送上门了，这个东西完全可以成为本次拍卖会的最后一件拍品！

    　　一件压轴拍品！

    　　至于其他异宝。

    　　有不错的，也有差的，他准备全部收了，用于凡域商会储备。

    　　半晌后。

    　　他给出了一个合适的价格，望向站在内屋等候吩咐的原陈家二长老轻声道：“报价一万枚诡石，看他卖不卖，可继续加，但不能表现出太着急。 “

    　　”明白。”

    　　陈家二长老面色恭敬点头后，才大步走出屋外，望向焦急等候的中年男人轻咳了一声：“掌柜已经估完价，回收价格8000枚诡石，其中. . .”

    　　话音未落！

    　　“成交！”

    　　中年男人神情激动的催促道：“快快，诡石给我，货都给你们了。 “

    　　陈家二长老嘴角微微抽了抽，他本来想着再抬到一万枚诡石，让对方感觉他真的让利了，没想到对方这么着急的，当即摆了摆手，身旁小二快速清点诡石递过去。

    　　接过诡石的中年男人没有丝毫犹豫。

    　　带着自己的手下就朝隔壁那条街「凡域坊市街」冲去，生怕慢一步，凡域1级信任势力的名额就被抢完了。

    　　“真是”

    　　他望向男人离去的背影忍不住长叹了一口气。

    　　幸好。

    　　他以前没欺压过少爷，才能得以捡回一条命，并有幸见证凡城的繁华。

    　　虽然他已经老了。

    　　但不知道是不是错觉，他感觉自己好像迎来了事业第二春。

 第128章 凡域1级信任势力。 

    　　今日的凡城。

    　　注定是疯狂的。

    　　雨季过后，抵达凡城的势力都各自抱有不同目的，比如不少势力是在凡域灭丹宗后，才听闻了凡域，此次本是打算前来摸摸底。

    　　结果

    　　抵达之后，便同样遏制不住的加入了这场疯狂。

    　　没人能控制的住。

    　　这是一场疯狂的盛宴。

    　　江北荒原。

    　　十座「凡域」布下供商会歇脚的站点浮现在荒原上，数量不是很多，但骷髅马的脚力本就很快，所以每个站点距离相隔较远。

    　　主要是服务于大势力。

    　　至于那些供寻常商会落脚的站点，需要更密集一点，这块肉就给江北城的势力吃就行了，给别人留点汤喝。

    　　所有凡域名下的站点。

    　　「凡域1级信任势力」，可免费留宿。

    　　天渐渐黑了。

    　　有不少势力都没参加几日后的拍卖会。

    　　下午到。

    　　买了骷髅马之后，在天黑之前赶到凡域名下的一座站点内，能多走一点路是一点路，早点将骷髅马带回去，那就早赚一笔钱。

    　　能赚更多的诡石。

    　　“前方就是凡域名下的站点了。”

    　　骑在骷髅上的中年男人，看了眼身后的一匹骷髅马咧嘴笑着，停在站点外高吼道：“留宿！ “很快

    　　一个满头白发的老者便从屋内走了出来。

    　　“我们是凡域1级信任势力「王氏一族」。”

    　　中年男人从怀里掏出令牌：“是不是可以免费入住？ “

    　　”自然。”

    　　这个老者正是丘壑王家的王家主，接过令牌和自己的命牌放在一起，两块令牌里制造时留下的相同凡域气息互相感应并泛出微弱光芒，验证了这枚令牌的真实性。

    　　“但按照永夜规矩，所有人需手握诡石进入站点。”

    　　“自然，自然。”

    　　中年男人乐嗬嗬的翻身下马走进站点的一间屋内，给自己泡了壶茶，站点内的随从正将一批批骷髅马牵引至营地范围内。

    　　没等茶烧开。

    　　他便忍不住掏出传音符和族里汇报道。

    　　“家主一切顺利，这次带来的货物我以8000枚诡石的价格卖给了凡域，成功成为凡域的1级信任势力。” “现已抵达江北荒原的凡域10号站点，预计后天下午便可抵达江东，家主你那边预售做的怎么样了？” 传音符里很快传来一个老者的声音。

    　　“已经全都定出去了，诡石都收了，只等你这批骷髅马带回来了，为了安全起见，族里已经派人去接应你了，带着这么多骷髅马太扎眼了，别被劫道了。”

    　　“尽量走大路，别怕多花诡石，这次就别走小路了。”

    　　“该交的过路费都交。”

    　　“「王氏一族」的死旗也举起来，一定不能被劫道了！”

    　　“明白。”

    　　中年男人显然也明白这次的重要性，深吸了一口气后才继续汇报道：“还有个消息，凡域在7日后将会举办一场拍卖会，放出了部分拍品名单，其中一件拍品是可以「建筑师令」，可以让一个凡人成为建筑师。 “话音刚落。

    　　传音符那边不由响起家族的难以置信的高吼声：“什麽!! “

    　　中年男人将传音符拿远一点并又扣了扣耳朵，家主有些过于激动了，当然他也能理解。

    　　王氏一族至今没有自己的建筑师。

    　　毕竟能否觉醒成建筑师全靠随机，他们只有两个建筑师供奉，但毕竟是外人，不是自家人，如果自家人可以成为建筑师，那对于王氏一族的帮助是极大的。

    　　如果说骷髅马只是帮助王氏一族赚取足够多的诡石。

    　　那这枚建筑师令就是大幅增强王氏一族的底蕴。

    　　王氏一族可以拿出大量资源培养这位建筑师，让其成为王氏一族的老祖。

    　　很快。

    　　传音符那头又传来家主的激动声音：“必须在家族里挑选一个年轻伶俐的成为建筑师，这枚建筑师令不惜一切代价必须拿下！ “

    　　”你尽快回来，争取这七日内再跑一趟。”

    　　“然后用这两趟的利润和家族底蕴，不惜一切代价买下这枚「建筑师令」！”

    　　“你路上注意安全，我去召集长老开会了。”

    　　家主完全没有了往日的沉稳。

    　　也是。

    　　整个江南都在怀疑「天下阁」可能拥有使普通人成为建筑师的手段，但只是怀疑，谁也没亲眼见过，直到凡域对外放出这次拍卖会的重头拍品，才彻底确定了整个事实。

    　　这一夜。

    　　凡城今日所发生的一切，和拍卖会的重头拍品《建筑师令》等消息，迅速传遍周围江南江西等地，大量势力在连夜收拾行李，带上家当，准备等天一亮，就赶路前往江北凡域。

    　　这一夜，有人兴奋，有人激动，有人无眠。

    　　江南，西湖楼。

    　　一个极其有名的势力，江南拥有「载具工坊」这个高级建筑的势力不多，总共只有两家，西湖楼便是其中一家，本来这些年靠出售骷髅马等一直吃的饱饱。

    　　但今夜。

    　　突然天塌了。

    　　江北传来消息，江北凡域的一批骷髅马仅售价1500枚诡石，而且还不单卖，仅限势力批量采购，大量势力采购了不少低价骷髅马，准备带回自己的地盘出售。

    　　这大大影响了他们的基本盘。

    　　夜已深。

    　　黑暗如往常一样笼罩整个大地，西湖楼楼主面无表情的坐在椅子上听着手下的汇报，沉默许久后，才独自一人走到营地最核心处的一片区域。

    　　一座载具工坊被3级城墙护在中间。

    　　大步走进去。

    　　载具工坊的全貌出现在眼前，他望向正在载具工坊前忙碌的一个老者平静道：“裘老，如何了？ “”我再试试。”

    　　裘老抹去额头上的汗水，深吸了一口气后，才再次缓缓闭上双眼，眨眼间，身旁一众诡石便瞬间化作乳白液体，涌入面前的载具工坊内。

    　　很快。

    　　载具工坊内传来轰隆隆的声音，紧接着，一匹新打造出来的骷髅马缓缓被传送带送了出来。 “还是不行。”

    　　裘老眼里闪过一丝不甘，有些失落的低声道：“老朽是7级建筑师，对诡石的能量损耗率已经能控制在一个不错的程度，但载具工坊的能量损耗本身就很大，哪怕已经再精细的去控制能量，尽可能的保证诡石少损耗。 “

    　　”打造一匹骷髅马的成本价也在1278枚诡石。”

    　　西湖楼楼主站在一旁面无表情的沉默着没有讲话，启动载具工坊，必须由建筑师本人上场，将诡石化作液体送入载具工坊内。

    　　无论是打造建筑，还是这个过程，本就有能量流失。

    　　越高级的建筑师，越能精细的控制能量，打造出更高级的建筑，以及.. 降低能量流失率。 但

    　　裘老已经是7级建筑师了，也最多只能将成本控制在1278枚诡石。

    　　这个价格已经失去跟凡域竞争的资格了。

    　　其他势力的成本价是1500枚诡石，最低售卖价是1600枚诡石，他当然可以继续降价，降到1500枚诡石零售，但那样一来他利润就很薄了，二来他十分怀疑凡域会继续降价。

    　　只为搞死他。

    　　垄断这个市场。

    　　“目前整个江南等级最高的建筑师，是天下阁的阁主，乃9级建筑师，我十分怀疑那陈凡应该是10级建筑师，乃至更高，否则他做不到这么高的产量。”

    　　“唉。”

    　　西湖楼楼主轻叹了一声，有些不知道该说什么，他一直以为搞死自己的会是自己的死对头，没想到会是江北的一家势力。

    　　裘老说了一个最核心的问题。

    　　那就是产量。

    　　他们一天的产量是有限的，建筑师催动诡石制造骷髅马这个过程是很耗心力的，一天也制造不了多少匹，10匹差不多就是极限了。

    　　但对方.…… 产量像是无限一样。

    　　颇有一种你给多少诡石，给你多少骷髅马的架势。

    　　他甚至大胆怀疑陈凡很有可能是15级建筑师。

    　　就在这时一

    　　一个身穿红裙的少女走了过来，靠在他肩膀上低声道：“爹爹，那我们要和凡域打价格战吗？ “这个全程保持沉默的中年男人沉默了许久后，才轻抚着女儿脑袋轻声道：”不能打啊，打价格战，我们打不过对面，就算真打过了，对面一急眼，就龙辇前压了。 “

    　　”丹宗怎么被灭的你也看见了。”

    　　“我们挡不住。”

    　　“那我们怎么办。”

    　　少女抬头有些心疼的望向父亲，自从父亲收到这则消息就一瞬间显得苍老许多，她帮不上什麽忙，也不知道该做什么。

    　　“凡域的崛起是大势，目前已成势，硬抗不是明智行为，积极拥抱或许能找到一条生路。” “比如”

    　　“我们这些年售卖骷髅马，积攒了大量的商路和人脉，我们也可以从凡域批量采购骷髅马，然后倾销给其他地方，比如更远的「关西平原」。”

    　　“关西平原这些年各大势力一直在乱战，气氛紧张，对骷髅马的需求极高。”

    　　“其他势力难以进入。”

    　　“而我们因为这些年一直向关西平原倾售骷髅马，取得大量势力信任，我们可以借助凡域提高产量，将骷颅马卖到关西平原。”

    　　“这样，虽然每一匹骷髅马的利润比以前少，但量却比以前多，说不定还能赚更多。”

    　　“真的吗？”

    　　少女眼睛绽放出亮光：“父亲你真厉害。 “

    　　”这只是理想状态。”

    　　中年男人无奈轻笑了起来：“明日启程，后天抵达江北，具体情况我得去凡域看一看，如果能见到陈凡，可以当面聊几句，那就更好了。 “

    　　一个家族尽量不要轻易改变去转型。

    　　谁也不知道是往好的去变，还是往坏的去变。

    　　但眼下没办法。

    　　他必须得转型，被逼的转型。

    　　夜深了。

    　　还未离开凡城的势力，都在客栈内休息了。

    　　陈凡则是回到了无名山天坑内的1号洞穴内，如往常一样，坐在城墙上的摇椅上，听着耳旁瘸猴几人的兴奋声。

    　　“少爷！”

    　　瘸猴有些兴奋的汇报道：“第一天成果非常完美！ “

    　　”20个凡域1级信任势力的名额全部被抢完，总共卖出去了1509匹骷髅马和129匹诡驼，马车买的较少，只卖出7辆。”

    　　“其中绝大部分都是赉账的。”

    　　“只有138匹骷髅马和49匹诡驼和4辆马车是付的现款。”

    　　“这部分共进账刚好是五十万枚诡石整。”

    　　“剩下的一”

    　　“待加上药王谷、公羊一族总共22个凡域1级信任势力，全部将赉出去的诡石送过来后，能再到账2231500枚，”

    　　瘸猴仔细数了半天后， 才有些声音不由发颤道。

    　　“能在到账两百多万枚诡石。 “

    　　这个数字已经吓到了他。

    　　他这辈子没想过，会有有朝一日看见诡石能用百万级的数字来形容。

    　　王奎也懵逼了，他今天累了一天，只知道生意爆火，但在看见具体数字时，他也懵了，他以前在丘壑王家干一年，赚120枚诡石。

    　　这些诡石相当于他.

    　　他抄起算盘，快速算了起来，最后得出来了一个答案。

    　　“我得在丘壑王家于18595年，才能赚到这批诡石啊..”

    　　“域主！”

    　　“这到底是怎么赚的，怎么比灭丹宗收益都要高的多？！”

    　　陈凡坐在摇椅上摇晃着笑着没有讲话，眼里满是笑意，控制不住的笑了起来。

    　　第一日，开门红。

    　　他本来没想具体解释，但或许是今天过于开心的缘故，他还是忍不住解释了起来。

    　　“灭丹宗，缴获诡石十数万枚。”

    　　“多吗？”

    　　“算多了。”

    　　“但其实丹宗的收益我们并没有完全拿完，丹宗在各个城池铺设的铺子，我们都拿不到，灭一个势力的收获往往是最低的。”

    　　“而这次”

    　　“我们相当于掠夺了，江南、江西、江东三地大量势力的底蕴，乃至未来收益。”

    　　“那些势力会自己想办法笼络自己基业内的诡石，然后送给我们的1级信任势力，再由1级信任势力送给我们。”

    　　“我们凡域只需坐镇江北，什么都不用做。”

    　　“江南等地的诡石就源源不断的流向我们。”

    　　“肯定比仅仅灭一个丹宗的收益要多的多。”

    　　其实瘸猴报的数字都是流水，不是纯利润，但…… 他的成本实在是太低了，完全可以当做纯利润来看，100枚诡石的一匹骷髅马。

    　　他看见都觉得头疼。

    　　“而且。”

    　　陈凡停顿了一下后继续笑着道：“接下来伴随着其他势力进入应该还有一个高峰期，然后市场就会差不多饱和，慢慢进入一段疲软期，毕竞骷髅马还挺耐用的。 “

    　　”之后我们就需要扩大新的渠道了。”

    　　“周默，我让你挑选一批水性好的人，挑好了没，我们准备出海看看。”

    　　“已经差不多了。”

    　　“好。”

    　　“那最后一件事。”

    　　陈凡望向众人起身笑道：“这一个月大家为了凡城坊市都辛苦了，如今迎来开门红，本月工钱照发的同时，所有阁主领1000枚诡石赏钱。 “

    　　”副阁主领500枚诡石赏钱。”

    　　“所有凡域成员，均领100枚诡石赏钱。”

    　　话音落下。

    　　众人并没有太开心，反而对视了一眼，最后瘸猴代表大家迟疑的开口道：“域主，要不赏钱就别发了吧，毕竟四年后还需要大量诡石来建设江北，诡石还是省点用吧。 “

    　　陈凡看了眼瘸猴，停顿了一下后不由笑了起来。

    　　在昨夜，他就已经跟凡域高层说过了「四年，三亿，镇守江北」的这个计划，这件事肯定得说，毕竞今日进账真多，他发个一千诡石作为赏钱，肯定有人心里有点不太平衡。

    　　一千枚诡石已经很多很多了。

    　　相当于王奎以前的十年工钱。

    　　但比起

    　　凡域的进账就不值一提了。

    　　虽然他相信这帮人，但人性还是让人在看见势力进账这么多钱，自己却拿这么点钱儿感到有点不太平衡，所以他先说了这件事。

    　　不给钱不可能，这么大一帮子人跟着自己混，怎么可能一点钱不给下面人发。

    　　现在看来，成效不错。

    　　“不用。”

    　　陈凡望向城墙外，伸了个懒腰后慵懒道：“之所以要镇守江北，原因有三。 “

    　　”其一，我喜欢江北，习惯了这里。”

    　　“其二，是危机亦是机缘，说不定会掉落很多高等级建筑蓝图，我们只有击杀更高级的诡物，才有机会掉落更高级的等级蓝图，哪怕离开这里，我们还是得想办法击杀高等级诡物。”

    　　“其三，我对镇守江北的天道赐福很感兴趣，大概率会延寿，不然那位也不会活那么久，如果可以延寿的话，我想活的久一点。”

    　　“这三个原因，让我制定了「四年，三亿，镇守江北」的计划。”

    　　“但”

    　　“我心里有数。”

    　　“事在人为，如临到关头，能力不足，那凡域直接撤走江北便可。”

    　　“不需要心太远，我给你们的赏钱你们就收着。”

    　　“尤其是.” 他视线停留在王奎身上笑了起来：“在雨季里，你说你最大的梦想就是娶个老婆，兜里没点诡石，你靠什麽娶老婆？ “

    　　”就这样，散了。”

    　　“早点睡，明天还要忙呢。”

    　　在陈凡走下街头后。

    　　瘸猴王奎几人才对视了一眼，都看见了彼此眼里的兴奋。

    　　“一千枚诡石啊！”

    　　王麻子忍不住满眼憧憬的幻想了起来：“上次域主带我们去桂花楼，只喝了花酒，有域主和大鱼在，我不太好意思带你们玩，这次有钱了，我下次带你去喝点更花的花酒。 “

    　　王奎有些面色复杂的望向陈凡离去的背影。

    　　他遇见陈凡前在丘壑王家干了13年。

    　　而如今。

    　　一千枚诡石的赏钱，等于他的前半生。

    　　他一方面是兴奋，兴奋凡域的发展越来越好，域主对他们也依旧如此，另一方面又有些唏嘘，唏嘘自己的前半生竞如此廉价。

    　　“走！”

    　　他深吸了一口气没再多想，而是大步朝仓库里走去笑着道。

    　　“跟我去库里拿赏钱去。”

 第129章 世人称我不灭天师。 

    　　夜深人不静。

    　　营地里已经入夜，但瘸猴等人还是难耐兴奋的凑在一起，大家的命运都是跟凡域强绑定在一起，这也是这批人第一次有机会站在这个高度，看见凡域的快速崛起，自然格外激动。

    　　躺在屋子里的陈凡听见外面的嘈杂声，躺在床上，将双手枕在脑袋下轻笑着没有讲话，只是神情渐渐恍惚起来，思绪也飘远。

    　　这次现金进账五十万枚诡石整。

    　　还有两百多万枚诡石在后面呢，一月内会到账。

    　　多吗？

    　　很多。

    　　比起他刚来到这个世界，获取一枚诡石都小心翼翼，比起在雨季里挖一个喂喂粪坑都浑身激动，这笔数字绝对算的上是个天文数字了。

    　　但

    　　不够多，还不够多。

    　　镇守江北仅仅只是他心里的一个小目标。

    　　他更大的目标，不仅仅是镇守住江北，而是在江北打造一个铁桶，堆满高等级建筑，让任何人都无法攻破江北，包括. 那位。

    　　有人一锤子可以将山砸穿。

    　　他的营地，必须得能防的住这种人。

    　　他承认，这个人能为永夜大陆在这个偏僻角落镇守数十年，看起来不像是什么坏人，但哪怕如此，他也不能在面对这种人时，完全没有反抗的手段。

    　　他不是很喜欢那种生命掌握在别人手里的感觉。

    　　延寿+将江北打造成铁桶。

    　　这是他最大的两个目标，或者说是梦想。

    　　“啧。”

    　　陈凡摇了摇头不由被自己逗笑了起来，他在贫苦落魄的时候完全没想过延寿什麽的事儿，现在好不容易赚了点钱，就想着延寿了。

    　　暂时不用想这个，他还能活好几十年了。

    　　希望镇守的天道赐福能给他延点寿，如果可以的话，最好能给瘸猴几人也延寿下，免得他老了之后身边熟悉的人一个接一个人全老死了，感觉还怪孤独的。

    　　“睡觉了。”

    　　他翻了个身，背靠墙沉沉睡了过去。

    　　等明天醒来还有好多事要做呢。

    　　第二天，天亮了。

    　　营地内已经没人了，大家都赶去凡城开始忙碌了，除了「少秋」，这家伙依旧在蕴灵阁里训练那十三个人，原本是十七个人，已经淘汰了四个人。

    　　一个月过去了。

    　　看起来很有成效。

    　　首先最大的成效是，所有人的修为竟然统一来到了3级修行者！

    　　这修炼速度够快的，得益于很多方面，比如日夜启动的蕴灵阁，还有从丹宗缴获的修为丹，说到这里，站在门口视察的陈凡不由再次轻叹了口气。

    　　得跟药王谷采购一批修为丹了。

    　　快吃完了。

    　　什么时候才能有自己的炼丹师啊。

    　　蕴灵阁内众人每个人看起来精神面貌和一切几乎天然差地别。

    　　“影杀七窍决第三篇。”

    　　站在众人面前的少秋，面色冰冷道。

    　　“瞬杀篇。”

    　　“雷从地起，电自天送。”

    　　“影未至，刃已.”

    　　陈凡站在蕴灵阁门口看了一会儿后，才走出营地，目前营地内的很多建筑都无法继续升级了，需要对应的材料才能继续升级。

    　　他已经在凡城挂出求购了。

    　　毕竟可以升至5级炮塔的材料「吊丧灯笼」用一个少一个，根本没有补充的地方，这些东西都是关键储备又比如将「蕴灵阁」升至5级的「海胎」也缺失。

    　　他在营地内逛了一圈后。

    　　才来到2号洞穴内的载具工坊，准备将载具工坊等级升高一点，看能不能有些更稀有的载具，来填补有些空白的高端市场。

    　　将载具工坊从4级升至5级，需要消耗1万枚诡石。

    　　他以前肯定是不舍得升的。

    　　雨季里诡物会冲城，肯定要优先升级城防建筑，但现在仓库里整整齐齐堆积着六十多万枚诡石，自然也没有心疼二字可言。

    　　「载具工坊升至5级。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：略微降低载具制造时间。」

    　　「2：略微降低载具制造费用。」

    　　「3：略微降低载具耗能。」

    　　肯定选一。

    　　这个不用讲。

    　　而升至5级后多出了一个新的可打造载具。

    　　也是「载具工坊」第五个可以打造的载具。

    　　5：巨龟，大型载具，最多可乘坐数百人，移动缓慢，负重能力极强，打造所需1000枚诡石。 “恩”

    　　陈凡望向面前这个新打造出来的载具信息，思索着没有讲话，他没想明白这个载具能用来干什么。 值得一提的是。

    　　「载具工坊」在升至4级的时候，出现了一个稀有载具「九五龙辇」，导致载具工坊正常升至4级的新的可打造载具被吞了，没有了，他其实有点想知道正常升到4级是什么载具。

    　　“喂喂！”

    　　他当即唤来一旁晒太阳的喂喂：“给这个2号洞穴再挖深点。 “

    　　悠哉趴在地面上的喂喂呜咽一声后，才起身爬到2号洞穴开始干活起来，这家伙自动挖掘和搬运土方，挖洞的一把好手。

    　　下一刻一

    　　他消耗了1000枚诡石，打造了一台巨龟。

    　　这台载具和其他载具制造过程不一样，只见载具工坊的出口突然打开，无数道光线从内部射出来，在洞穴外的空中缓缓构建出一个由白色线条组成的巨龟。

    　　当线条凝实时。

    　　一个浑身由骨架组成的巨龟缓缓组成，表面没有皮肉，龟壳是由骨头密集组成的，镂空的。 看起来有点像是.

    　　一个大型的镂空鼠标。

    　　足足宽三十米。

    　　一个绝对的大家伙。

    　　他试了试爬行速度，爬起来的速度相当于正常马匹的速度，比骷髅马慢的多，但比人类走起来却又要快的多。

    　　“额”

    　　陈凡有些迟疑的望向面前这个载具，这个载具的作用很明显，就是负重能力极强，可以一次性搬运大批货物，只是这玩意儿会有人买吗？

    　　就这速度。

    　　也太慢了吧。

    　　先放市场上去，有没有人买再说。

    　　他还想将载具工坊升至6级，但已经升不了了。

    　　升至6级需要消耗2万枚诡石，和「狗骨」、「血魔骨」等天材异宝中的其中一个，他暂时没有，不过不要紧，很快就有了。

    　　陈凡对自己的丝绸之路计划满意的笑了起来，这个计划不仅仅是赚取诡石，像这些升级所需的天材地宝，靠自己一个坐落在江北的势力去找那得找多久，但有这么多势力帮他一起找，那就不一样了。 速度大幅提升。

    　　“域主！”

    　　就在这时一

    　　今早没有第一时间去凡城，而是在仓库里清点货物的王奎气喘吁吁的冲出营地，一路小跑来到陈凡面前：“仓库内诡物骨头快用完了，所剩不多了。 “

    　　”诡骨用完了？”

    　　陈凡微微一愣，他从来没想过这个材料，打造骷髅马需要100枚诡石和少许诡物骨头，但他很少在意后面那个要求，就像是打造一座诡火需要3枚诡石和一把枯草，没人会在乎那把枯草。

    　　雨季里。

    　　他获得了大量诡物骨头，全存在仓库里。

    　　没想到有朝一日竞然会用完。

    　　他眉头微微皱起：“你把营地内快用完的东西都列个清单给我，我拿去挂在凡域坊市内求购。 “”好！”

    　　就在这时一

    　　喂喂从洞穴里探出脑袋了，仿佛听见了两人的对话，偏着脑袋思考了一会儿后，才走到陈凡脚边，不断用脑袋抵着陈凡大腿。

    　　“什麽意思？”

    　　陈凡有些诧异：“你是想说你知道哪里有大量诡物骨头？ “

    　　”走！”

    　　他忍不住咧嘴笑了起来，翻身趴在喂喂后背，任凭喂喂带自己冲出峡谷，这家伙在山上埋了这么多好东西吗？

    　　“等等！”

    　　在冲出峡谷后，陈凡不由回头望向距离自己越来越远的无名山茫然道：“喂喂，你是不是跑错了？ “没上山。

    　　而是朝海边冲去了。

    　　他承认自己有点怕水，他不太会游泳，所以也很少来海边，喂喂馱着他一轮狂奔，很快便来到了海边，将他放下来后，开始用前爪狂挖。

    　　陈凡一个人拄着翡翠手杖站在海边，远眺天边，看不见尽头，也不知道另外一片陆地距离自己有多远，雨季结束后的大海风平浪静。

    　　风不大。

    　　浪也不大。

    　　看起来就很适合出行的样子。

    　　耐心的等待着喂喂挖洞，也不知道能挖出来个什么东西来吗。

    　　脚下不是沙滩。

    　　是戈壁滩。

    　　很硬，也就喂喂能挖的动了，反正他是挖不动。

    　　约莫一盏茶的功夫。

    　　喂喂从洞口里钻了出来，并满脸兴奋的邀请他下去。

    　　“走！”

    　　陈凡跟着喂喂也下洞，每次和喂喂挖洞，他就总有一种盗墓的感觉，这次盗洞没有很深，很快便抵达底部，底部豁然开朗。

    　　好像地底本身就有一个洞穴，周围没有发光物，只有顺着洞口的自然光照在底部，勉强能让他看清脚下是诡物骨头。

    　　至于周围则是完全看不清。

    　　一片漆黑。

    　　不知洞穴有多大，也不知黑暗里有什么。

    　　“喂喂”

    　　陈凡有些警惕的将翡翠手杖仅仅握在手里，并拍了拍身旁的喂喂，内心这才多了点安全感，眼睛从四周黑暗里扫过：“带我上去吧，我不是很喜欢探险，这里看起来有点不对劲。 “

    　　下一刻一

    　　洞穴内突然被刺眼强光点亮，一道形成的光柱将陈凡和喂喂强行推出洞口，并准备冲向苍穹时。” 啪。 “

    　　喂喂抬手一巴掌将光柱拍了下来。

    　　使其在地面形成了一个大约一人大小的光幕。

    　　光幕上有字。

    　　「世人称我不灭天师，奉命镇守江北，不敌，城破，人亡，落败。」

    　　「无数诡潮涌进江北，生灵涂炭。」

    　　「本是江东人，无颜面对江东父老，自刎于江北，并留下一番传承，若后人有幸踏入此地，希望留下的东西能对你们有用。」

    　　「三日后。」

    　　「传承试炼开启，人人均可进入，主要传承为建筑师传承，其他方向也略微涉及一点，但不多。」陈凡望向面前的突然变动，愣了一会儿后才反应过来，这里竟然就是丹宗玉简里记载的「上古遗址」，被他给遇到了，或者说被喂喂给挖出来了。

    　　此时洞口已被光罩堵住。

    　　很明显无法再进入。

    　　只能三日后进入。

    　　只是。

    　　他面色古怪的望向一旁的吞天鳄，原本这道光柱是应该直冲苍穹，光幕在空中绽开，将此处传承试炼开启的消息告诉所有人，结果光柱刚飞出洞口就被吞天鳄一巴掌给拍下来了？

    　　导致没有冲到天上。

    　　只有他一个人看见了这个光幕里的消息。

    　　就在他准备正说些什么的时候。

    　　只见趴在一旁的吞天鳄突然张开血盆大嘴，将这个在空中写满字的「光幕」一口给吞了下去！ “喂！”

    　　陈凡有些懵逼的下意识吼了出来，只是已经晚了，这家伙还有些意犹未尽，还没等他反应过来，喂喂又爬到洞口，一爪子拍下去，给堵住洞口的那个光罩一巴掌拍碎。

    　　才偏头望向他不断摇晃着尾巴。

    　　像是在他示意他可以下洞了。

    　　陈凡面无表情的望向眼前这一幕，有些不知道该说什么，良久后才翻身爬上喂喂后背，跟喂喂再次下洞，他算是知道「那位」为什么要随身携带两头吞天鳄了。

    　　这家夥.

    　　是不是对这种阵法之类的存在，有破阵效果啊？

    　　一个筛选传承者的上古遗址，在喂喂两巴掌面前，成为他的一人行了。

    　　这个上古遗址已经存在很久了。

    　　既然喂喂能找到。

    　　那喂喂的父母也没道理找不到，此时已经下洞，周围变得明亮起来，他一边小心翼翼的打量着四周，一遍思考着这个问题。

    　　难道是那位看不上这个上古遗址？

    　　上古遗址分为很多种。

    　　通过他从丹宗获取的信息，大概有以下几种。

    　　宗门、家族等一个势力的遗址，没有任何传承规则，单纯是遭大敌被覆灭，遗址内可能残留一些宝贝，往往没什么危险，很少有机关能维持这么久，属于无序的。

    　　还有一种。

    　　便是一个势力、或者一个强者，临死前留下的传承，希望能造福于后人。

    　　大部分是有序且没有太大危险的。

    　　少部分有序但危险很大，性格不好。

    　　极少部分压根就是觉得不想一个人死，临死前布下陷阱，进来的全都得死。

 第130章 还好他不是建筑师。 

    　　除此之外还有多种细分。

    　　诸如只允许有自己血脉的人前来领取传承之类的。

    　　但无论哪种情况。

    　　大部分上古遗址，都来自于8000年前的那场永夜降临，而陈凡面前这个上古遗址，与其说是遗址，不如说是一个墓穴。

    　　一眼望去。

    　　这个隐于地底的洞穴，大概也就2号营地洞穴那么大，挺小的。

    　　共四道光幕将洞穴切割开。

    　　他所在的地方刚好是洞穴入口处，脚底下堆积了不少诡物骨头，只是…… 他抬起脚，望向地面上那些仅仅只是踩了一脚就已经沦为粉末的骨头。

    　　过去太久了。

    　　这些诡物骨头已经无法使用了，这个上古遗址大概率是八千年前留下来的。

    　　第一个光幕上写着一行字。

    　　「世人称我不灭天师，本次所留下的传承主要为建筑师传承，故考核主要内容也关于建筑师。」「第一关。」

    　　「哪种材料属于隐藏万能材料？ 可用于绝大部分建筑的升级和打造。」

    　　「书写在光幕上即可，输入正确可进入下一关，并获取奖励，数量有限，先到先得。」

    　　陈凡眼中闪过一丝茫然，第一关就上难度吗？

    　　这他还真不知道。

    　　而且他发誓不仅他不知道，就连江南的「天下阁」这个拥有江南最强建筑师，也是建筑师数量最多的势力，肯定也不知道这个消息。

    　　“看来上次永夜结束后，很多消息都断层了啊 .”

    　　他自言自语的，他知道8000年前经历过一次永夜，但不知道那次永夜是怎么结束的，也不知道那次永夜里都发生了什么。

    　　只能将希望寄托于喂喂。

    　　或许是感觉了陈凡情绪的喂喂，此时显得极其臭屁，缓缓走到光幕面前，抬手就是一爪。

    　　“嘭。”

    　　光幕碎裂。

    　　陈凡就这样走到了第二关，在第二关区域地面上摆放着四五十枚石头，每一枚石头都被光幕所包裹，他试了试，无法拾取。

    　　通过第一关，就可以捡取一个石头。

    　　他不是正常通关的。

    　　所以也没有哪个石头退去这个如保护库的光幕，不过

    　　只见喂喂挨个给每个石头一巴掌。

    　　所有石头的保护壳全都碎裂。

    　　任君拾取。

    　　陈凡有些微微古怪，甚至还有些不好意思的拿起一枚石头查看起面板，人家上古强者临死前布下传承，想着培养下后人，他就这样开挂般闯进来，一个人拿走全部传承，是不是有点不好。

    　　喂喂这手段也太离谱了。

    　　这不是天生的上古遗址克星吗？

    　　4级诡石。

    　　通体呈蓝色，如深海的那种蓝，偏黑，带着一种深邃感。

    　　仅这么一枚，就价值1000枚诡石，这里加起来大概有45000枚诡石左右。

    　　“挺好。”

    　　他咧嘴笑了起来，他就喜欢这种开挂的感觉，不得不承认还得是前辈，有两个吞天鳄，那开起来肯定更爽，这批诡石全被喂喂吞了进去。

    　　他拿不下。

    　　但喂喂的腹部空间很大，相当于一个随身携带的「芥子室」。

    　　第二关。

    　　也有考核。

    　　「第二关。」

    　　「三息内打造出一座诡火。」

    　　「打造完成可进入下一关，并获取奖励，数量有限，先到先得。」

    　　这个他能做到。

    　　甚至能更快。

    　　但

    　　人有的时候一旦享受过偷腥，感觉自己老婆都差了点意思，还是别人老婆更爽。

    　　他现在就是这种。

    　　有喂喂在。

    　　他都不想浪费这三枚诡石。

    　　“啪。”

    　　喂喂抬手再次一巴掌，光幕碎裂，地面上堆满了十几个已的白色异宝，和第一关一样，被白光包裹着，喂喂也没多磨叽，挨个一巴掌。

    　　都是跟建筑师有关的。

    　　比如。

    　　「异宝名称」：白玉扳指。

    　　「异宝品级」：白色。

    　　「异宝效果」：建筑师佩戴该异宝，打造建筑时略微降低诡石的消耗。

    　　陈凡若有所思的点了点头，他脖子上现在挂着一个白玉无事牌，是个绿色品级的异宝，效果也是这个，这十几个的白色异宝，基本都是这个效果。

    　　不过，

    　　对他没有任何用。

    　　他带这个白玉无事牌，单纯是觉得品质还不错，当装饰品带的。

    　　他又不是建筑师。

    　　压根不符合使用条件。

    　　“全收起来了。”

    　　他不要，但是其他人会要，挑几件放拍卖会上去。

    　　随后他才望向下一关的要求。

    　　「第三关。」

    　　「任意背出一个绿色及以上品级建筑的打造心法逻辑，并在光幕上手绘出蓝图。」

    　　「其他人不得背诵同一建筑，背诵完成可进入下一关，并获取奖励，数量有限，先到先得。」陈凡面无表情的沉默在原地。

    　　幸好他是以非常规手段进入这个上古遗址的。

    　　不然他一个东西都带不走。

    　　这都是什么乱七八糟的问题。

    　　打造一个建筑还需要打造心法和逻辑吗？

    　　不是只需三步吗。

    　　第一步，打开永夜领主板。

    　　第二步，准备足够诡石和材料。

    　　第三步，点击确认建造。

    　　完成了。

    　　他长叹了一口气，退后一步示意喂喂可以上场了，这个世界的建筑师好可怜啊，需要背这么多东西，这得多累啊，怪不得很少有建筑师自己担任势力之主呢。

    　　天天忙活着这些东西，哪有心思管理势力呢。

    　　“啪。”

    　　喂喂一爪下去。

    　　光幕碎裂。

    　　考核通过。

    　　成功进入第三关的奖励区域，地面上堆满了建筑蓝图，共12张，基本都是常见的比如箭塔、城墙、风塔之类的，有两个绿色品级的比较少见，是他没有的。

    　　「异宝名称」：防空炮塔。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：建筑蓝图，可打造对空敌人的炮塔，炮口对天，无法攻击地面敌人，有效攻击距离可突破营地高空范围限制。

    　　「异宝名称」：弑神炮。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：建筑蓝图，城防建筑。

    　　“总算是有个好东西了。”

    　　陈凡望向手里这个两个建筑蓝图，神情满意的不断点头，防空炮塔不用多说，自从他没了丹宗后，就一直在找类似建筑的蓝图。

    　　毕竞他能这样杀敌。

    　　说不定就有人能这样杀他。

    　　得做好准备，这样敌人来时才心不慌。

    　　至于那个「弑神炮」，则是新的城防建筑，也不知威力比起箭塔来讲如何，1级绿色品级弑神炮的威力，和5级白色品级炮塔的威力比起来如何。

    　　当然，同为5级肯定就不用比了。

    　　那肯定弑神炮强。

    　　毕竟高一个品级。

    　　“不错。”

    　　他对这关的收获便是满意，这才勉强配的上「不灭天师」的名号嘛。

    　　不然起这么大个派头，就留下这么点一点东西。

    　　实在是有点不太匹配。

    　　第四关也就是最后一关的光幕上，同样有一行字。

    　　「最后一关。」

    　　「现场打造一个任意建筑，直至打造出质变升级方向为止，仅一人可以进入此关。」

    　　「对于建筑师来讲，运气也很重要。」

    　　这个还真是看运气。

    　　陈凡有点没脾气，这个就连他也没有什么办法，哪怕他拥有永夜领主板，也是看运气才能打造出质变升级方向，不过比别人概率高了那麽一点点。

    　　至少他能看见面板，在三个里面做出选择。

    　　别说。

    　　这个传承的每一关还真挺难的。

    　　下一刻一

    　　喂喂再次上前一巴掌。

    　　光幕碎裂。

    　　这里也是洞穴的最深处了，摆放着一枚玉简，以及一张黄色品级的建筑蓝图，还有一枚戒指。 同样被白光笼罩，喂喂再次挨个一巴掌。

    　　这个传承比较简陋。

    　　或者说并不是那种早就谋划好的传承，而是江北城破人亡自刎前匆匆忙忙的给自己挖了一个简易墓穴，确保自己尸首不被诡物吞噬的同时，也能留下点东西。

    　　他先将玉简拿在手里。

    　　老实讲。

    　　这个传承里他最好奇的其实是这个传承方式。

    　　比如一

    　　在光幕上设定好条件，当闯关者完成条件后，光幕会自动判定成功并识别，然后进行对应举动。 整个逻辑本质上其实有点像电脑。

    　　如果他可以搞到这个的话。

    　　那凡域坊市的记账就会方便很多，包括势力日后大起来，各个部门的联动也会方便快捷很多，调动起来会更加得心应手。

    　　玉简是个信息玉简。

    　　他已经很熟悉了。

    　　一种比竹简更高级的记载信息的方式，能储存较长时间，且信息不会伴随着时光飞逝而丢失。 将玉简握在手中。

    　　他脑海里顿时浮现出一则画面，这是一个记录了画面的玉简，具有留影留声功能，要比寻常玉简更加高级。

    　　“那是”

    　　陈凡望向脑海里浮现的画面微微一愣，有一种身临其境的感觉，让他不由自主下意识产生一种快点躲起来的想法。

    　　整个江北！

    　　170公里。

    　　沿海线一度如长龙般蜿蜓的城墙，将整个江北和深海分割二开，宛如一条分割线一般，他从高空视角俯瞰着下方的这个战场。

    　　城墙表面以亿计的符文矩阵被点亮，在永夜中散发着刺眼的光芒。

    　　看起来就像是。

    　　一条170公里长的燃烧着的纽带。

    　　都是4级城墙。

    　　足足15米高，看起来就像是根本无法被攻破的城墙，但远方海平面上一道不断升高、蠕动的巨浪，正在快速朝岸边拍来。

    　　直至重重拍在城墙上后才反应过来。

    　　那根本不是海浪。

    　　而是由数十万头诡物形成的活体海啸。

    　　成千上万座炮塔开始轰鸣，整个江北都在震动，这场战争之大，足以计入史册，城墙上无数修行者在跑动。

    　　城墙后。

    　　大量骷髅马疯狂的在荒原上来回穿梭。

    　　将一个个资源送入前线。

    　　一眼望去。

    　　像是无数只蚂蚁依靠城墙来对抗神明的惩罚。

    　　但

    　　此时已经是战争尾声了。

    　　这堵堪称天堑的城墙，已经有不少地方被冲垮，越来越多的诡潮冲入荒原，开始屠杀后方的后勤补给人这场战争应该是8000年前的。

    　　因为他看见了无名山，那个时候就有无名山了，那时候的无名山还没有锤坑，且海岸线看起来和如今没有太多变化。

    　　陈凡沉浸市感受着面前这个画面，沉默着没有讲话，他能依稀看见那4级城墙上的纹路，并不是清一色的如果。

    　　他是说如果，这些城墙上都是清一色的诡血纹路，在如此之多的诡潮攻击下，能吸取大量的诡血来让城墙变得更硬，从而以战养战！

    　　170公里清一色纹路。

    　　没有哪个建筑师能做到到。

    　　天下阁做不到。

    　　不灭天师做不到。

    　　哪怕更强的建筑师都做不到，除非不惜代价，将纹路错误的城墙拆掉重建，一直重复。

    　　消耗大量资源打造一条清一色诡血纹路的4级城墙，但这显然不可能，有这资源都足够打造一条170公里的五级城墙了。

    　　但

    　　别人做不到。

    　　他能做到。

    　　而且…… 这些人怎么没有铜管，每个炮塔竟然都需要专人守着，不断填充诡石，铜管明明只是一个白色品级的建筑蓝图，以前竞然没有。

    　　没有铜管。

    　　就意味着没办法将城墙和祭坛相连。

    　　城墙没办法自我恢复。

    　　难以自我恢复的城墙，哪怕再硬，也会有被磨倒的一天。

    　　如果这批资源交给他，由他亲自来打造江北防线，根本不可能被这些诡潮攻破，来多少都是送。 输的太可惜了。

    　　他看的出来，这场战役投入了大量资源和人力，但终究还是没将诡潮拦在江北防线，如果让他来的话，会是另一个结果。

    　　画面渐渐碎裂。

    　　陈凡也收回思绪，望向脑海里的永夜领主板，突然对四年后的一战有了底气。

    　　原来是未知的恐惧，不知海底诡潮到底有多强。

    　　现在他有数了。

    　　只要他的江北防线建成，没有诡物能冲过他的防线，来多少都是死！

    　　玉简里还有其他信息。

    　　「你可能听过我不灭天师的名号，除了失守江北这件事，我的人生有不少功绩。」

    　　「我这人生最大的两个遗憾。」

    　　「其一是没有守住江北。」

    　　「其二就是临死都没参悟明白那张黄色品级的建筑蓝图，他是我见过最复杂的建筑蓝图。」「我可以自豪的说一句。」

    　　「我曾经亲自打造过一座蓝色品级的建筑，黄色品级之上是蓝色，要比黄色高一个品级。」「虽然只成功了寥寥数次，失败的次数更多。」

    　　「但也正是因为这个蓝色品级的建筑，我有了天师的名号。」

    　　「我打造过不少黄色品级的建筑，其中较为简单的有载具工坊，较为复杂的有召星台，唯独临死前一直放在身上的这张黄色品级的建筑蓝图，我始终参悟不透。」

    　　「你能走到这里。」

    　　「说明你对建筑师的造诣不弱，如果有朝一日你参悟了我留下的这张建筑蓝图，也算了却我人生一桩憾事。」

    　　「」

    　　陈凡面色微微古怪的望向手里这张黄色品级的建筑蓝图，薄如蝉翼的纸张上面绘画着一个看起来确实较为复杂的建筑。

    　　嗯。

    　　至少比箭塔城墙这种复杂许多倍。

    　　看起来确实难以参悟。

    　　但还好他不是建筑师。

    　　面板上写的明明白白，一眼便知。

    　　只是。

    　　陈凡有些微微遗憾，如果能将那个蓝色品级的建筑蓝图也随身携带就好了，让他也参悟参悟，营地至今只有一座黄色品级的建筑，就是「载具工坊」，他还没见过蓝色品级的建筑有什么效果呢。 让他也开开眼。

 第131章 通天柱。 

    　　凡域如今看起来有些规模，但底蕴还是有些不足。

    　　最明显的表现就是，营地内的主要建筑依旧是以白色品级的建筑为主，绿色建筑都少见。

    　　绿色建筑只有一个仓库。

    　　黄色建筑只有一个载具工坊。

    　　建筑的等级固然重要。

    　　但品级也尤为重要。

    　　以仓库举例，无论是芥子室的效果还是储存天材地宝的效果，这是木屋哪怕等级升再高，都无法做到的。

    　　但高品质的建筑蓝图又岂是那么好获得的。

    　　也是来到这里，才获得了「防空炮」和「弑神炮」这两个绿色品级的建筑蓝图，营地内目前还储备「港口」的建筑蓝图。

    　　只不过这个一直没用到而已。

    　　其实还有一个黄色品级的建筑，观星台，效果是可观测一大片区域的诡潮动向。

    　　不过这个严格意义上来讲，算是「奇观」。

    　　手里这张黄色品级的建筑蓝图，是凡域的第二张真正意义上的黄色品级的建筑蓝图。

    　　「异宝名称」：通天柱。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：建筑蓝图，打造完成后，可拥有一根通天柱。

    　　就是一根柱子。

    　　比较高。

    　　数百米高。

    　　只不过图纸上的阵纹之类的画的比较复杂，看起来确实不太能看明白，具体效果没细说，得打造完成后才知晓。

    　　“试试！”

    　　陈凡扫了眼四周，将玉简和储物戒指都收入怀中，并捏碎手里的这张建筑蓝图，快速翻身爬上喂喂的后背，返回无名山。

    　　这个东西如果成了的话，是很强的。

    　　很快

    　　陈凡来到无名山的山顶，也就是喂喂老巢旁边。

    　　深吸了一口气后，5000枚诡石随之碎裂，紧接着面前快速浮现出一个由白色线条组成的通天柱，伴随着快速凝实，一根巨粗无比的柱子矗立在悬崖旁边。

    　　旁边悬崖下就是天坑营地。

    　　他抬头望向面前这根逼入云端的柱子，数百米。

    　　外表很怪。

    　　并非笔直光滑。

    　　而是呈现一种近乎悲怆挣扎向上的扭曲姿态，宛如荒野上的野草般，非石非金，材质极其粗糙。 不是圆柱，横截面是正方形。

    　　顶部和底部一样宽。

    　　十米宽。

    　　表面雕刻着各式他看不懂的符文和纹路。

    　　柱子底部有个小门，推门而入能来到柱子的内部，内部是空心的，底部有一个石板，旁边还有一个玉质按钮，按下按钮后，石板会宛如电梯般，将他送到柱子顶端。

    　　陈凡独自一人走进通天柱内部，站在石板上，按下旁边的玉制按钮，脚下石板缓缓上升。

    　　很快便将他送至通天柱顶端。

    　　他出现了在一个，长宽均十米却悬于百米高空的顶端平台。

    　　眼前画面极具冲击力。

    　　“他妈的”

    　　耳边风声呼啸而过，陈凡下意识紧紧趴在平台地面上，小心翼翼的朝平台边缘处挪去，朝下方望去，目之所及，江北荒原像一张无边无际皱褶横生的死皮。

    　　他看见了凡城。

    　　小小一个。

    　　矗立在荒原上，隐约还能看到不少骷髅马和行人在凡城内来回穿梭，好像有人抬头望他。

    　　理性告诉他这里绝对安全。

    　　但身体的本能还是让他有些双腿发软。

    　　“这他妈也太高了！”

    　　陈凡发现自己好像有点恐高，他现在脑海里就只有一个问题，万一自己掉下去了，翡翠手杖能不能护住他性命，能不能让他活下去！！

    　　他是一个喜欢做实验的人。

    　　有想法就要试一试。

    　　但.

    　　此时他不打算做这个实验，没人做实验拿自己做的，至少得找个小白鼠吧。

    　　“呼”

    　　他深吸了一口气，才趴在平台边缘处，望向「通天柱」的面板。

    　　面板很简单。

    　　「可在雨季吸引闪电，并将能量聚集起来，需要时爆发出去以御敌或作他用。」

    　　「攻击范围可超过营地范围。」

    　　「升至下一级，所需1万枚诡石。」

    　　「目前储存进度（0/100）。」

    　　这玩意儿就是个避雷针。

    　　但比避雷针强点。

    　　可以引来闪电，并储蓄起来。

    　　来的晚了点。

    　　如果雨季前来就好了。

    　　不过，

    　　这里倒是一个不错的观测点，一览无余，不考虑高度的话，视野挺不错的。

    　　他没再久留。

    　　顺着通天柱内部快速离开，大风呼呼刮，平台上连个扶手都没有，别等会儿一阵大风给他直接吹跑了，他可以接受因为自己实力比如死于诡物手，或死于其他势力手里。

    　　但如果是失足摔死的。

    　　那也太憋屈了。

    　　没再升级这个建筑，这个建筑短时间内用不到，得等明年的雨季，不过要是能连续储存四个雨季闪电的通天柱，那等四年之后的大战，或许有奇效。

    　　回到地面上重新感受到安稳的陈凡，抬头望向面前这根通天柱咂舌道：“为什么非是四年呢？ “他已经为凡域制定了一系列的四年发展计划。

    　　争取在四年内，把各项指标都完成。

    　　统称四年计划。

    　　只是他觉得听起来有些拗口，三年计划、五年计划都可以，实在不行十年计划也行，偏偏就是个四年计划。

    　　就在这时一

    　　他怀里的传音符微微发烫，拿起来后里面传来周默的急促声音：“域主，有人在凡城闹事，被我们拿下了，等你前来定夺如何处置。 “

    　　”嗯？”

    　　陈凡眉头微微皱起，趴在喂喂后背快速抵达山脚，并传音少秋，让少秋跟上他。

    　　然后才坐在九五龙辇上朝凡城疾驰而去，随便拉了一个凡域成员当车夫，这九五龙辇驾驶起来还是没什么难度的。

    　　其实他也可以驾驶。

    　　但多少有点不雅。

    　　很快！

    　　九五龙辇驶进凡城，凡域坊市街道依旧热闹，但有不少人聚在一起凑热闹，还时不时能听见一些求饶声，陈凡从龙辇下来，望向旁边聚在一起来自各个势力的商会。

    　　在看见陈凡的一瞬间。

    　　周围吃瓜群众瞬间散开。

    　　七八个男人被凡域成员捆住按在身下，正处理此事的周默见陈凡到来，急忙上前小声汇报道：“这帮人身上没有身份标识，今早入城。 “

    　　”其中有个建筑师。”

    　　“进城后，这个建筑师就在坊市尽头角落开始打造诡火，箭塔等建筑，不过在即将成型的一瞬间，突然散了，我率领「战阁」的人及时出现并拿下这伙人。”

    　　言简意赅。

    　　“嗯。”

    　　陈凡拄着翡翠手杖站在街道上，望向被按下身下的这几个未知来客，很久以前，他获得了一件异宝「永夜地契」，效果也很简单。

    　　安置后领主将对营地范围内的土地拥有绝对所属权，未经允许，他人无法在营地范围内打造或安置任何建筑。

    　　这里是他的营地范围。

    　　想在他的营地范围打造和安置建筑，自然是不会成型。

    　　他望向周围城墙。

    　　此时雨季已过，不会有诡物冲击城池，所以他没有在城墙上安置太多炮塔，也就安置了20座4级炮塔，属于做做样子的威慑。

    　　“陈域主，误会，都是误会！”

    　　其中一个被压在身下的男人艰难抬头望向陈凡颤声道：“我们是来凡域行商的，想展示下我们势力的建筑师实力，其他势力如果有建筑需求可以找我们。 “

    　　”不是来闹事的。”

    　　“都是误会。”

    　　“误会？”

    　　陈凡闻言忍不住笑了起来，这个理由其实说的过去，但仔细一想就不对了，你打造一座箭塔想展示下自己实力，还勉强能算说的过去，但打造诡火那可就不仅仅只是展示实力的问题了，那是准备用诡火启动箭塔了。

    　　不出意外的话。

    　　这帮人是准备制造混乱，然后还有另外一批人，准备趁混乱做些什么。

    　　他看了眼四周其他势力的商会。

    　　那批人说不定此时就在这里看着的。

    　　“瘸猴。”

    　　“少爷，我在。”

    　　“身为「刑阁」阁主，你其中一个职责就是负责审讯，这几人带回营地，撬开他们的嘴，问清楚背后的势力和来此想做些什麽。”

    　　“明白！”

    　　瘸猴面色严肃的点头应下，并带着自己的人，将这几人束缚起来，压上马车，朝无名山营地内驶去。 “一点小插曲。”

    　　陈凡望向周围一众吃瓜群众，脸上写满了温和，笑着道：“没什么事儿，都散了吧。 “

    　　随后他才进一旁的屋内。

    　　站在屋内的陈凡。

    　　看了眼在屋内奔波的一众凡域成员，从怀里掏出传音符轻声道：“瘸猴，人别带回营地，带到无名山后山去。 “

    　　随后才望向身后角落的阴影里。

    　　“少秋，你跟上去看看。”

    　　“是！”

    　　一道微不可查的声音响起，屋内角落阴影不经意的扭动了一下，再无变化。

    　　“有点意思。”

    　　做完这一切后。

    　　陈凡才坐在屋内椅子上，给自己到了杯凉茶，一口饮尽，眼睛微微眯起。

    　　凡域如此出头。

    　　肯定会引来觊觎。

    　　只是他没想到来的这么快。

    　　换个角度。

    　　假如他是敌人，他在明知凡域拥有九五龙辇可以灭丹宗的情况下，还准备对凡域动手，他该怎么做，找一批修为不怎么高的修行者，护送一个低级建筑师前往凡城，制造混乱？

    　　然后。

    　　混乱制造完了之后呢？

    　　能干些什么，这里可是凡域大本营，一旦被审问出背后的势力，那不是必死无疑。

    　　哪怕是死士，真有审讯，也难以扛得住，审讯不是那么好扛的。

    　　所以

    　　当他站在敌人的角度仔细思考一番后，再加上这几人眼里那流露出来的真切恐惧后，他得出一个猜测性的答案，这批人压根也不知道背后的势力，只是棋子。

    　　目标也不是制造混乱。

    　　目标是被带回凡域大本营审讯。

    　　从而完成真正的目标。

    　　要如何保证能将某个物品送到凡域大本营呢，最简单的事情就制造悬念，几个不清楚背后势力的闹事之人，肯定是要带回去审讯的。

    　　以此来达成自己的真实目标。

    　　真正的目标是什么，自爆？ 还是其他，他不清楚，但他知道一点，只有在坊市上当着所有人面说要将这几人压回凡域大本营，才能让真正敌人以为自己计划得逞了，从而漏出马脚，找到敌人是谁。 这就是他当时为何不惜一切代价灭丹宗的缘故。

    　　让其他势力准备对付他的时候，必须得想的周到一点。

    　　他也可以缩小可能范围。

    　　否则他很难判断，这批人究竟是另有计划，还是真的是背后势力太蠢派过来的，很影响他的判断。 蠢和坏。

    　　有的时候其实没啥区别，都令人难以琢磨。

    　　但蠢人至少懂的判断孰强孰弱，轻易不会招惹一个能灭丹宗的势力。

    　　不是蠢，那就只能是坏了。

    　　所以，当有人用一些看似很蠢的方式对付他，那就说明敌人另有计划，这就是灭丹宗的另一个隐性效果。

    　　江北坊市。

    　　角落里，吃瓜群众中。

    　　两个男人在看完全程后，才彼此对视一眼，混在人群里，一道信息通过意念传至远处。

    　　「鱼已上钩。」

    　　他俩吃了肉诡子母果。

    　　传音符很大一个限制就是必须出声，可能会有暴露风险，而服用肉诡子母果声音可以通过意念直接传至远处，不会有暴漏的风险。

    　　“额”

    　　坐在马车上，正押着闹事几人准备回营地的瘸猴，在刚离开凡城不久后，便收到了少爷的命令，虽然不知道为什么，但还是听令没有进入峡谷。

    　　反而是顺着一旁的山路，朝无名山后山驶去。

    　　山路还算平坦，被喂喂踩的。

    　　但有些陡。

    　　不是很好走。

    　　刚到后山，瘸猴正准备做什么的时候，耳边突然传来一道声音。

    　　“瘸阁主。”

    　　只见少秋不知何时出现在一旁树上，正坐在树杈上望向他：“域主有令，这批人不对劲，让我盯着他们，你最好也躲远一点，免得被误伤。 “

    　　瘸猴望向坐在树上的少秋眉头紧皱沙哑道：”令牌呢？ “

    　　少秋晃了晃手中的暗阁阁主令。

    　　瘸猴同样掏出自己的阁主令，感受到表面传来一阵温润感后，才放下警惕之心，带着自己的手下快速撤到马车四周。

    　　他主要是担心少秋是假冒的。

    　　因为正常来讲，这个时候少秋应该还在蕴灵阁里训练手下才对。

    　　被绑在马车里的几人完全不知道外界发生了什么，嘴也被堵住，根本说不了话，只能发出呜咽的挣扎坐在树杈上的少秋，望向下方停靠在山林里的马车有些兴奋的呢喃着。

    　　“千万别让我失望啊”

    　　他迫切的想让暗阁有一次行动，只有实战才是最好的历练。

    　　其实他也不知道这几人会有什么异常。

    　　但域主既然让他盯着这批人，说明这几人肯定有异常情况。

 第132章 杀局。 

    　　就在这时一

    　　“嗯。”

    　　坐在树梢上的少秋突然眉头忽皱，望向不远处，很快，只见一青袍男人双手背负在身后，脚下踩着青光，缩步成寸快速来到马车前。

    　　旁边还盘悬着一柄袖珍青锋。

    　　时不时发出嗡鸣声。

    　　“你来了。”

    　　少秋望向来人，把玩着手里的匕首，眼里闪过一丝冷冽，笑着道：“其实你不用来，这里有我就够了，我控的住场。 “

    　　来人正是齐月。

    　　他对齐月是有些不爽的，倒不是对齐月曾经用剑气把他顶在地上，这个他倒不怎么在意，技不如人很正常，让他不爽的，这家伙竞然说天下无人能杀他。

    　　你老人家仅仅只是一个9级修行者，哪怕距离武王只有一步之遥，但这一步之遥对很多人来讲也宛如天堑，很多时候一辈子都跨不过去的。

    　　说这话是不是太狂了点？

    　　他的巅峰战绩，可是刺杀过11级的武王！

    　　而且这家伙也太臭屁了点。

    　　这些日子里。

    　　齐月一直留在凡域培训周默等人，效果也是显而易见的，整个凡域战阁的人，修为和战力都在短期内获得大幅提升。

    　　公羊一族已经完全交给「公羊一月」主事，同样参与到了这场凡域主导的市场狂欢中。

    　　只有公羊月每天端饭站在峡谷入口处等着齐月。

    　　目前只有齐月一个外人，被允许进入凡域，其他人都不行。

    　　齐月一身青袍双手背负在身后站在丛林间，视线从齐月身上收回，落在那辆孤零零的马车上平静道：“域主唤我来，说马车上里的人不对劲儿，可能需要我出手。 “

    　　”倒是你。”

    　　“修为比上次高了不少，提升很快。”

    　　“嘿。”

    　　坐在树杈上的少秋晃动着双腿，偏头笑着：“以前我的一魄被那女人所拿捏，储存在「魂牌」里，如今域主已经归还了我这一魄，实力和修为自已恢复。 “

    　　”你不会真以为我是无名之辈吧？”

    　　“我巅峰战绩，可是刺杀过11级武王的。”

    　　齐月眼神微动，他听说过魂牌，只是……

    　　“域主如此信任你？”

    　　“我值得信任。”

    　　“听过剑客值得信任，听过刀客值得信任，没听过刺客值得信任的。”

    　　“你对刺客好像有点偏见。”

    　　少秋眼睛紧紧盯着齐月，有些渐渐不满起来：“在你眼里，好像刺客是什么腌膀人一样，说的我们就像躲在阴沟里的老鼠，准备随时给予敌人致命一击一样。 “

    　　”难道不是吗？”

    　　少秋一时有些语塞，正准备再说些什么的时候。

    　　马车突然停了。

    　　里面的人不再挣扎。

    　　站在原地的齐月瞳孔微缩，盘旋在身旁的袖珍青锋突然激射而出直指马车，被三匹骷髅马所牵引的马车瞬间碎裂，连同那三匹骷髅马也化作骨渣。

    　　马车里的几人落在地面上。

    　　只是此时已经晕厥过去，皮肤表面不知何时布满了密密麻麻的纹路，看起来极其渗人。

    　　少秋望向这一幕，眼中闪过一丝忌惮，这家伙绝对不是一个普通的9级修行者，这马车拥有1级城墙的五成防御，就这样被随手一击击碎。

    　　实力不容小觑。

    　　这一剑刺在人身上，那怕是会有些痛的。

    　　但嘴里还是不饶人的调侃道。

    　　“这辆马车在凡域坊市售价5000枚诡石，你这一剑可不便宜啊。”

    　　但紧接着当他注意到这几人身上的纹路后，才面色瞬变，身子迅速后撤眨眼便消失原地，与此同时留下一道急促声。

    　　“撤！”

    　　“这是九天神魔纹！”

    　　齐月几乎是在少秋声音响起的一瞬间，便瞬间后退，消失在丛林间，至于瘸猴已经早早带着自己刑阁手下撤到远远的地方。

    　　下一刻

    　　“轰!!”

    　　这几个身上布满纹路的男人，身子瞬间炸开，漫天血雾笼罩了整片丛林，声音之大几乎响彻无名山。 就连地面都在隐隐颤抖。

    　　当几人再次返回原地时。

    　　已不见马车，也不见那几人，只有出现在地面上的一个深坑，这等威力已经足以摧毁. …… 2级城墙了。 “域主。”

    　　少秋有些面色阴沉道：“那几人自爆了，是「九天神魔纹」，这是一种极其歹毒的纹路，原本是上古时期流传下来的炼器纹路，但后被人发现以特殊方式刻在人皮表面，有奇效。 “

    　　”什麽叫上古时期？”

    　　齐月第一时间抓住少秋话里的关键词信息，转头望向少秋。

    　　“现在不是说这个的时候。”

    　　“域主，你那边可能有危险。”

    　　“你注意安全，我马上到。”

    　　说罢。

    　　少秋没有丝毫犹豫，催动身法，身子化作一团灰雾在丛林间不断起落，以比骷髅马更快的速度朝山下赶去。

    　　域主不能有事。

    　　否则他就再也打造不出名震天下的「暗阁」了！

    　　这是他的梦想。

    　　每个人都要有梦想，否则活着和死人有什么区别。

    　　齐月同样快速在丛林间起落，紧跟在少秋身后，只是比身法他不如少秋，距离渐渐被拉开。 但很快

    　　少秋和齐月同时收到消息，掉转身子，朝峡谷入口处赶去！

    　　对方的目标并不是凡域。

    　　域主传信，有敌人潜入峡谷，绞肉机未开启，尽量活捉。

    　　坐镇在「凡城」的陈凡，听着凡域方向传来的爆炸声，和「布影阵」闪过的画面，面色平静的坐在椅子上，轻品着手里滚烫热茶。

    　　心情烦躁时，他喜欢喝凉茶。

    　　心平气和时，他喜欢喝热茶。

    　　一小口一小口的品着，仿佛蟒蛇一般，慢慢吞噬着敌人。

    　　凡域如今风头正盛。

    　　有人眼红很正常。

    　　他要做的是就斩断一切向他伸手的人，并顺藤摸瓜。

    　　凡域峡谷。

    　　留守在营地的凡域成员已经全部收到消息，回到洞穴内躲了起来，城墙彻底封住洞穴，整个峡谷内再无一人。

    　　极其安静。

    　　峡谷入口处。

    　　一批死士已悄无声息的潜入峡谷，没有身穿传统黑衣，而是披着与峡谷岩壁色泽近乎完全一样的褐衣。 移动的极其谨慎。

    　　风声响起的一瞬间。

    　　数道几乎无法察觉的淡影便贴地窜出，身子近乎和地面平行，难以想象这种姿势如何做到这种速度，动作与风声的起伏完美同步，掩盖了所有声音。

    　　他们利用一切自然构造。

    　　小心翼翼的贴着岩壁两侧快速逼近天坑。

    　　为首男子看了眼峡谷岩壁两侧，轻松了一口气，峡谷绞肉机并未启动，这意味着凡域诡火已被炸毁。 并未继续深入。

    　　而是身子和岩壁紧紧贴紧，如变色龙一般，近乎贴合在岩壁上。

    　　陈凡此时还在凡城。

    　　如今的凡域所有城防建筑均已失效，他们要做的是躲在这里，当陈凡收到消息，匆匆忙忙赶回凡域时，这条峡谷便是陈凡的葬身之地。

    　　一个建筑师。

    　　哪怕有灵宝护身。

    　　也难以在数十个刺客的舍命一击下存活。

    　　这是他们为陈凡布下的杀局。

    　　先是调虎离山，将陈凡调至凡城。

    　　再用欲擒故纵，让凡域将他们的人诡带回凡域核心，以此来此摧毁诡火，使凡域城防建筑瞬间失效。

    　　最后再守株待兔，潜入峡谷两侧岩壁高处，在陈凡匆匆忙忙赶回来的那一刻，杀机尽现！

    　　这是一场专门为陈凡布下的必死杀局！

    　　数十个身穿褐衣的死士，此时宛如死尸一般，一动不动贴在岩壁高处十数米的位置，此地是峡谷中心位置。

    　　距离峡谷入口五百米处。

    　　一个足够令人放松警惕的位置。

    　　很快。

    　　男人意念里收到信息。

    　　「鱼儿已出城，朝凡域驶去。」

    　　“来了。”

    　　为首男人面色毫无波澜，但呼吸还是忍不住微微加重一丝，最近陈凡的名声可是极其大，能亲手刺杀陈凡，这在他的人生履历上将会是极其浓厚的一笔。

    　　十数米高的岩壁凸石石上。

    　　这群死士潜伏的极其隐蔽，以近乎绝对静止的状态紧贴岩壁，部分死士从怀里掏出被「吸光软绒」所包裹着的淬毒弩箭。

    　　就在这时一

    　　一辆被九匹烈焰龙马所牵引的九五龙辇快速驶入峡谷，整个峡谷极其安静，只有车轮碾过碎石的声音和马蹄声。

    　　极其平静，这是死亡的最好的前奏。

    　　刺杀，在九五龙辇驶入提前计算好的指定地点时爆发了，没有任何征兆。

    　　没有呼喊。

    　　两侧岩壁几乎同时想起数声机括紧绷到几次的「蹦」声，不是弓弦，而精钢飞索，并未射向马车，而是深深潜入马车前后方不远处的地面与岩壁。

    　　瞬间在峡谷通道内构成了数道交错、低矮的钢铁绊阵。

    　　马匹的嘶鸣声响彻在峡谷。

    　　这些钢索并没有切断烈焰龙马的双腿，九匹烈焰龙马已不可阻挡之势，快速撞断一道道钢索。 他们来之前，自然知道「九五龙辇」的手段。

    　　但仅仅只是阻挡一瞬，已然足够。

    　　几乎同时。

    　　另一批此刻从极其诡异的角度，向坐在车前的马夫射出一轮短粗淬毒的「破甲弩箭」，马夫必死！ 真正的杀手锏紧随而至。

    　　弩箭尚未命中。

    　　紧贴岩壁上的一众死士，从岩壁上猛然弹起，以比自由落体更快的速度顺着车窗，冲进车厢里！ 化作一道道模糊残影。

    　　整个刺杀过程，从第一根绊索弹出，到死士冲入车厢，拢共不过一息。

    　　原本空旷的峡谷。

    　　瞬间被飞索、淬毒弩箭、以及从天而降的死士布满。

    　　杀机尽显！

    　　然而一

    　　“锵。”

    　　当淬毒弩箭精准命中车夫时，并未见血雾爆出，反而听见传来金属碰撞声，摘下斗篷，担任车夫的赫然是齐月。

    　　面色冷峻的剑指伸出。

    　　剑光涌荡在身边。

    　　数个尚未冲进车厢的死士，身上溅起血花，重重跌落在地面。

    　　他转头揭开车帘，望向车厢内部。

    　　“域主，可还好？”

    　　“还行。”

    　　车厢内极其空旷，陈凡坐在椅子上将翡翠手杖抱在怀里，慢悠悠的品着茶，而身旁则是摆放着四座3级箭塔和一座诡火。

    　　闯入车厢内的一众死士，此时已经东倒西歪的躺在血泊中。

    　　九五龙辇在不开启天地棋盘状态时无法对外攻击，但这并不意味着他不可以在车厢内部打造箭塔。 虽然无法攻击车厢外的目标。

    　　但却可以攻击闯入车厢内的目标。

    　　趴在岩壁上的为首男子，望向九五龙辇上的突然暴起的马夫，和再无声音传出的九五龙辇。 心里咯噔一下。

    　　他知道这次任务失败了。

    　　情报有误。

    　　没人告诉他，陈凡的马夫是9级修行者。

    　　不过还好他没出手。

    　　他是本次行动的带队人，负责给予致命一击，此时已经没他出手的机会了，他尽可能的让自己的呼吸足够平稳，和风声融为一体，一动不动的趴在岩壁上。

    　　准备等九五龙辇等人离开。

    　　然而他再撤离。

    　　就在这时一

    　　耳边突然响起一道声音。

    　　声音并非来自前方、后方或任何方向，它就像是从自己耳道里的阴影里生长出来。

    　　温和、清晰，还带着一种几乎礼貌的残忍，贴着他耳廓响起。

    　　“龙辇驶入峡谷前。”

    　　“你呼吸乱了。”

    　　为首男人面色瞬间大变，脑海直接陷入空白，他感受到了脖颈上传来的冰凉，他以任何角度逃窜，那抹冰凉都会直接划破他的脖颈。

    　　他身为「风雨楼」最优秀的刺客之一，怎么可能被人如此近距离的潜伏在自己身边，还毫无察觉。 这意味着他所谓完美的潜伏，就像是一个孩子在阳光下玩捉迷藏，大人早已安静的站在他身后。 他再也控制不住自己的呼吸频率，艰难抬头望向自己头顶，只见在他上方的岩壁处。

    　　一个年轻男人正吊挂在岩壁高处，以一种极其诡异的姿势，宛如诡物般。

    　　在他的正上空。

    　　脑袋和他只有一掌距离。

    　　手里的匕首，精准的放在他脖颈上。

    　　“你. …… 你什么时候出现在这里的。 “

    　　男人知道自己已经必死无疑了，此时只是满脸不甘和绝望的望向对方。

    　　“在你呼吸乱了的时候，我就找到你了。”

    　　少秋笑着将一粒药丸递给男人。

    　　“吞下它，说出我想知道的信息，等会儿给你个痛快。”

    　　“都是同行。”

    　　“你应该知道我们的手段。”

 第133章 “别他妈用手碰！” 

    　　男人没多说什么，只是认命般的吞下少秋递下来的药丸，然后才从岩壁落下，落在峡谷底部。 站在原地低头望向地。

    　　干这一行，一旦被发现，就是死期。

    　　他没想着能活下去。

    　　但正如那个男人说的一样，可以有个痛快。

    　　“都在这里了。”

    　　陈凡从九五龙辇上拄着翡翠手杖缓缓走下来，望向地面上躺在血泊的一行人，以及站在前方的褐衣男人，少秋上前汇报道。

    　　“再无其他隐匿的刺客。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡扫了眼四周后，才轻声道：“少秋，你觉得这次刺杀如何，给打个分。 “

    　　”满分10分的话，打个6分吧。”

    　　少秋偏着脑袋思索了一会儿后：“整体刺杀过程还是很具备观赏性的，如果不是域主你提前察觉这场危机，或许还真会有风险。 “

    　　”暗阁能做到这一点吗？”

    　　“暂且不行，他们还需再训练。”

    　　站在少秋身旁的男人抬头看了眼少秋，眼中闪过一丝波动，有点没想到少秋竟然对他的这次刺杀行动评价如此之高，满分10分打6分。

    　　这不低了。

    　　尤其是这个评价，是从一个毫无声息潜伏到他身后的人嘴里传来。

    　　算是对他的认可。

    　　陈凡没再询问关于暗阁的事，而是望向站在少秋身旁身穿褐衣的男人轻声道：“接下来我问你的事情，已经在车厢里问过你的同伙。 “

    　　”有一件对不上的。”

    　　“我就不会再询问你，会有他人亲自招待你。”

    　　“你们来自哪个势力，大本营在哪，谁策划了这场刺杀行动，目标是什么。”

    　　褐衣男人没有丝毫犹豫的就开口，他已认命，他自从踏入这一行就知道迟早会有这一天，不求别的，只求死前能少遭点罪。

    　　“我们来自风雨楼。”

    　　“一个纯粹的刺客势力，平日的主要盈利来源，就是接取其他势力发布的任务悬赏，每个城池里都有风雨楼设下的铺子用于接取和发布任务。”

    　　“势力成员平时散落在各地，不少风雨楼刺客潜伏在其他势力，根据暗号确认彼此身份，从而在前往其他势力可以做到里应外合，或者通过下毒等方式。”

    　　“除此之外一”

    　　“风雨楼还有一批核心成员，我们这批人都是核心成员，核心成员每年需要定期集训，位置在一个荒无人烟的海岛上，具体在哪我不清楚，每次都是蒙着眼上船，蒙着眼下船。”

    　　“这个海岛便是风雨楼的大本营。”

    　　“策划本次刺杀行动的是风雨楼少主，我负责带队执行。”

    　　“刺杀目标是你，刺杀后具体为了什麽我不知道，但据我所知这次不是悬赏任务，是风雨楼楼主的命”且凡域附近还有风雨楼的人，服用了肉诡子母果传音告诉我你离开凡城的信息。 “

    　　下一刻！

    　　男人嘴角突然吐出一口黑血，胸口上浮现出一道道黑线快速向四周蔓延，紧接着还想再说些什么，但身子已经彻底僵硬，重重向后倒去。

    　　数息后。

    　　便化作一滩散发着腥臭味污血。

    　　周遭其他尚未死亡的刺客，同样暴毙化作污血。

    　　“吞心蛊。”

    　　少秋望向这一切平静道：“一种极其歹毒埋在心房附近的蛊虫，一旦激活母蛊，子蛊便会从沉睡中惊醒，逃窜进心房，并炸开，所蕴含毒性可以在数息间从内部融化一个人。 “

    　　”这种蛊虫已经很难寻了。”

    　　“据我所知。”

    　　“需在5级农田里种植「蛊桑叶」培育子蛊，而母蛊更是一种罕见的蛊虫类异兽，背后的人开始清场了。”

    　　“域主，交给我吧。”

    　　“我来处理这件事情，暗阁需要一次见血的行动，才能彻底成长起来。”

    　　陈凡面色平静的沉默了片刻后才轻声道：“暗阁如今实力还不够，交给你可能会死人。 “

    　　”域主。”

    　　“一艘船造出来只有停在港口里才是最安全的，但那不是造船的目的。”

    　　“暗阁需要一场见血的行动，才能快速成长起来。”

    　　“天天呆在蕴灵阁里修行，哪怕修炼速度再快，没有实战经验也枉然。”

    　　下一刻一

    　　“什麽！”

    　　耳边突然响起一道难以置信的高吼声，只见往日一直表情平淡的齐月，此时仿佛见鬼了一般，眼里满是震惊，很快才反应过来的低头呢喃道。

    　　“这就对了，这就对了，我就说周默怎么修炼速度那么快。”

    　　此时少秋也后知后觉自己好像说漏嘴了，满脸愧疚和恼怒的单膝跪地：“请域主责罚！ “

    　　”唉。”

    　　陈凡轻叹了一口气摆了摆手：“没事儿，齐月也不是外人，这件事我本来打算当做一个惊喜告诉他的，你看你坏了我事儿不是。 “

    　　”这件事就交给你们暗阁去办了。”

    　　“即刻启程。”

    　　“先拔掉风雨楼安置在其他城池里的店铺，看看对方会作何反应，尽可能找到对方海岛所在之地。” “明白！”

    　　少秋重重点头，随后才后退几步，快速消失在阴影里。

    　　“齐月，上车跟我来，我给你准备了一份礼物。”

    　　凡域营地，主洞穴内。

    　　陈凡带着齐月走进蕴灵阁，毫不掩饰，跟在身后的齐月看见蕴灵阁出现在自己面前的一瞬间，尤其是走进蕴灵阁感受到那浓郁的灵气后，更是呼吸不由自主的急促起来。

    　　蕴灵阁，他只在传说里听闻过。

    　　据说是比练功房更高级的存在。

    　　如果

    　　如果他当时能有一座蕴灵阁，也不至于踏上魔道了。

    　　很快。

    　　陈凡带着齐月来到蕴灵阁深处，站在一处墙壁前，望向用麻绳挂在空中的一片竹简，竹简表面用凌乱剑气雕琢着「日记」二字，初次望去平平无奇，但再次望去便能感受到字迹中蕴含着的凌厉剑气，轻声道。 “我知道你有必须要杀的人。”

    　　“我不会拦你。”

    　　“这一月以来，你每日都在加练周默他们，他们进步很快。”

    　　“你是修剑的，这是我给你的礼物，你不用. .”

    　　“别他妈用手碰！”

    　　然而，话慢了。

    　　齐月在看见这枚竹简，整个人瞬间陷入恍惚状态，仿佛被蛊惑了一般，不由自主的伸手碰向玉简。 下一刻一

    　　齐月整个人身子重重朝后飞去，眨眼便飞出蕴灵阁，留下漫天血雾和残肢碎肉，消失不见，直直落到祭坛里。

    　　陈凡面无表情的望向蕴灵阁地板上留下一道长长的血痕，大步朝蕴灵阁外走去。

    　　不能死了吧？

    　　哥们真敢拿手碰啊。

    　　他的翡翠手杖可让他拥有三级城墙的防御效果，他都没挡住这一击。

    　　你觉得自己身体比三级城墙还硬？

    　　祭坛内。

    　　齐月已经陷入昏厥，他捏起齐月的胳膊晃了晃，手感极好。

    　　骨头全部碎裂，皮肤也全部绽开。

    　　晃起来就像是无骨鸡爪一样。

    　　他从没晃过这种手感的胳膊。

    　　“别. …… 别晃. 晃了。 “

    　　躺在祭坛内的齐月艰难睁开双眼，语气中流露着剧痛和无力颤声道。

    　　“你运气是真好啊。”

    　　陈凡放下胳膊，望向躺在祭坛里血肉模糊的齐月不由感慨道：“你给老子的祭坛都染红了，不都说了别让你碰吗，你但凡落偏一点，没落在祭坛里。 “

    　　”都来不及救你。”

    　　“我. …… 我想. …… 添加…… 凡域。 “

    　　此时齐月伤势在圣水的补给下正快速修复，修复的过程极其痛苦，这是极其彻底的粉碎性骨折，身体的每个骨头都裂成碎块，此时正在不断重组。

    　　“嗯哼？”

    　　陈凡挑眉，他一直想希望齐月加入凡域，毕竞有这么一个高级修行者做很多事都会很方便，但齐月一直有个心结没过去，他就没提这事儿，准备等齐月杀完人再邀请。

    　　没想到齐月竞然主动开口。

    　　“这个吧，我考虑考虑。”

    　　“那我. …… 还可以参悟. …… 那枚竹片吗..”

    　　“凡域成员无限参悟，外人只有一次参悟机会，你已经用完了。”

    　　此时齐月的伤势已经恢复的差不多了，艰难爬起身，跪在祭坛内，面色沙哑：“域主，我真心想加入凡域，刚才我已隐隐参悟到了一点，我想突破武王斩断前半生，开启新的生活。 “

    　　”快起来，快起来。”

    　　陈凡急忙上前，搀扶着齐月站起来，笑了起来：“考虑好了，允你加入。 “

    　　”先养伤吧。”

    　　“养好了慢慢参悟。”

    　　一百枚诡石。

    　　两百枚诡石。

    　　三百枚诡石。

    　　陈凡站在蕴灵阁内面无表情的望向面前这一墓，距离齐月加入凡域过去一个时辰了，他很开心凡域能招揽一个这样的高手。

    　　但.

    　　这家伙是不是太费诡石了一点。

    　　齐月的原话是。

    　　剑气在体内暴虐四处冲撞时，参悟最快。

    　　于是

    　　齐月化身自虐狂，躺在祭坛内，不断用手触碰竹片，然后筋骨寸断，血肉模糊的躺在祭坛里开始养伤，养伤完毕后继续触碰。

    　　他给齐月在蕴灵阁里打造了一个新的祭坛。

    　　再加上蕴灵阁对参悟有加持效果，参悟的速度更快。

    　　他不知道齐月参悟速度如何。

    　　但他知道很费诡石。

    　　齐月是9级修行者，修复伤势本就比其他人消耗的圣水要多，尤其是这种夸张的伤势。

    　　也就齐月能这样参悟了。

    　　其他人敢这样参悟，当场暴毙，根本等不到疗伤的机会。

    　　“不是，哥们。”

    　　陈凡站在祭坛旁面色感慨道：“多大仇啊值得你这么拚，你不痛吗？ “

    　　”痛。”

    　　再一次筋骨寸断落在祭坛内的齐月神情恍惚的呢喃道道：“但，值得。 “

    　　”这辈子从没有人帮过我，你是第一个帮过我的人。”

    　　“待这次事情结束。”

    　　“你的恩情我用一辈子还，再迎娶公羊月。”

    　　“别了。”

    　　陈凡咂舌道：“上一个说干完某某事，然后迎娶某某人的，最后死的有点惨，这个句式有点不吉利，话说你们怎么老喜欢将迎娶某某人当做人生一个重大节点一样，一定非要再干完某某事之后，再迎娶某某人。 “

    　　”额“

    　　躺在祭坛里的齐月有点不理解这句话的意思，但也没多说什么，再次起身触碰竹片，然后再次筋骨寸断血肉模糊的躺在祭坛里！

    　　“你慢慢参悟吧，我先出去了。”

    　　“别急，域主，看看我这一招。”

    　　齐月再次从祭坛里艰难爬出来，眼神里夹杂着兴奋和激动：“我已参悟出了一式剑招武技，是我自创的，域主你看看。 “

    　　”这么快？”

    　　凡域天坑。

    　　齐月站在岩壁前，手里拎着一柄三尺青锋，没有起手式，只是闭上眼，呼吸变得极轻且长，仿佛要将自己融入岩壁里。

    　　下一刻

    　　青锋刺出，毫无锋芒，更像是一支颤抖的笔。

    　　青锋触岩。

    　　并无炸裂碎石，灵气收敛，发出一声极低的滋..」声，宛如热刀切入黄油，岩壁上，一道约莫半寸深的光滑凹槽随之出现。

    　　站在旁边观望的陈凡隐约觉得齐月不像是江北老魔，更像是一个挥笔的书生。

    　　紧接着。

    　　齐月的手腕以肉眼难辨的频率高速震动，青锋在岩壁上快速刺出，每一次都留下一枚极细极深的圆点。 青锋陡然由快转慢。

    　　似由千钧重，缓缓拖过岩壁。

    　　最后一剑，他悬腕良久，青锋并未触及岩壁，只是凌空虚划。

    　　然而却给岩壁上两个字留下最厚重的一笔。

    　　「陈凡。」

    　　陈凡面无表情的望向岩壁上齐月刻下的两个字，良久后才沙哑道：“老实讲，我不是很觉得在岩壁上刻下我的名字是件多么吉利的事情，你怎么不刻你自己的名字？ “

    　　话虽如此。

    　　但他其实能清楚感受到这招剑式里的威力。

    　　这个岩壁的强度，他当时是用5级炮塔轰的，轰一会儿才能勉强轰出一个小坑。

    　　换句话说。

    　　这一招剑式，已有5级炮塔的威力，着实不容小觑。

    　　而且该说不说，这两个字雕的还挺好看的，一眼望去就感觉透露着一种锋芒毕露的尖锐。

    　　齐月此时才睁眼望向面前岩壁上的这两字，整个人有些兴奋的低头望向手里的青锋：“这是我领悟的第一招剑式，威力比我以前练的武技都要大。 “

    　　”域主。”

    　　“你这个竹片是在哪获得的？”

 第134章 “齐月剑法第一式，日记！” 

    　　“一个修剑前辈留下的。”

    　　“好。”

    　　齐月深吸了一口气后，才面色肃然道：“既然如此，那我这自创的第一式剑招便命名为「日记」！ “这个剑招就叫齐月剑法。”

    　　“齐月剑法第一式，日记！”

    　　陈凡面无表情的沉默了许久后才轻声道：“要不换个名字呢？ “

    　　”这名字不好吗，前辈既然不惜剑气外放也要在普通竹片上刻下日记二字，定有深意，肯定是有什么我没参悟到的。”

    　　“挺好，那你慢慢参悟吧。”

    　　他也懒得再说什么，径直朝峡谷外走去，他得去凡城再看看自己的生意怎么样了。

    　　只是他只给了齐月刻字最少的一枚竹片，还有好几个竹片呢。

    　　他很好奇参悟完这两个字后，齐月后面的剑法要怎么命名。

    　　“齐月剑法第二式，好无聊啊！”

    　　“齐月剑法第三式，想日人！”

    　　“齐月剑法第四式，我啊. 真是厉害呢。 “

    　　想想就觉得诡异。

    　　算了。

    　　让这家伙自己慢慢玩去吧。

    　　“对了。”

    　　他突然止住脚步，转身望向齐月：“等会儿去峡谷入口处抹去刻在山体上的「凡门」二字，你去更换成凡域，写好看点，把你那个日记剑法用出来。 “

    　　随后才没再停留。

    　　大步走向九五龙辇离开营地。

    　　“呼.”

    　　齐月站在原地，望向自己留在岩壁上的「陈凡」两字，眼里不由再次闪过一丝茫然，留在竹简上的「日记」二字，残留的剑气威力极大。

    　　但.

    　　那竹简却是普通之物。

    　　是怎么做到，以如此凌厉的剑气，在普通竹简上刻字，还能不使竹简碎裂的呢？

    　　能做这一步。

    　　对剑气的掌控相当于如臂使指，他远不如之。

    　　这世上竞然还有如此前辈。

    　　真是令人骇然。

    　　营地内。

    　　“好了没，好了没。”

    　　少秋守在生活工坊外催促道：“我马上就要启程了，速度能不能再快点。 “

    　　”马上了。”

    　　生活工坊内铿锵声此起彼伏，七八个光着膀子的壮汉抡着锤子不断敲打着，没过一会儿，小邱便带着十几枚特制令牌交给少秋。

    　　“都在这里了，省着点用，营地诡骨不多了。”

    　　“多谢邱阁主。”

    　　少秋咧嘴笑了起来，才小心翼翼的将这十几枚令牌全都塞在怀里，望向身后一众自己这些日培养出来的手下，走出洞穴，望向停在天坑上的十几匹骷髅马。

    　　翻身上马，大手一挥。

    　　“这是暗阁第一个任务，只许赢不许败。”

    　　“让暗阁之名，响彻江北！”

    　　“让暗阁之令，魂荡江南！”

    　　“走！”

    　　闹事小插曲并没有影响凡域坊市的情绪，气氛一如既往的热闹，只有少数人通过不久前无名山传来的剧烈震动声，察觉到可能发生什么事儿了。

    　　毕竟那道声音响起没多久后，陈域主的九五龙辇就出城了。

    　　但具体发生了什么他们也不清楚。

    　　不过当看见九五龙辇再次归城后。

    　　不少人还是松了口气。

    　　虽然凡域万一出事，不少人都是得益者，这意味着他们借凡域的诡石不用还了，相当于白赚一笔，但比起只赚一笔，大家明显还是想赚更多。

    　　只赚一笔，可满足不了这些人。

    　　陈凡回到凡域坊市两侧街道的一座屋内，大步走到正记账的王奎面前，随意道：“找到合适记账人选没有，你总不能天天在这里记账吧。 “

    　　这个人选不太好找。

    　　首先需要脑子灵活，细心，不出错，以及对凡域忠心。

    　　这几点就决定了如今最好的人选就是王奎。

    　　“凡域那边没事儿吧？”

    　　“一点小事，已经处理完了。”

    　　坐在桌前的王奎迟疑了一会儿后才开口道：“我这两天一直在寻找合适目标，本想找原本在丘壑王家和江北陈家的账房先生，但年龄都较大了。 “

    　　”这个职位最好是一个没有私心的人。”

    　　“我这几两天还真发现了一个合适人选，只是…… 不是我们凡域的人。 “

    　　”谁？”

    　　“公羊月。”

    　　“公羊一族的唯一女儿？” 陈凡面无表情道：“你疯了啊，你要不让公羊一族的家主来给我们记账呢？ 而且她全部心思都放在齐月身上，哪里有闲情雅致记账。 “

    　　”那我再找找。”

    　　“不着急，慢慢找吧。”

    　　陈凡看了眼四周后，才走到另外一条街巡视起来，这条街是他设定的自由交易街，不同势力可在此自由交易，此时已有不少势力摆摊。

    　　毕竞除了丝绸之路这个小插曲之外。

    　　大部分势力来此都带着货物，主要目的就是想在凡域完成交易。

    　　他去扫扫货。

    　　看能不能捡个漏之类的。

    　　既然有「建筑师令」这种可以让普通修行者成为建筑师的东西，那是不是有「炼丹师令」、「炼器师令」之类的东西，他需要一个炼丹师和一个炼器师啊。

    　　他妈的.

    　　急需啊！

    　　大批地金还躺在仓库里嗷嗷待哺等待一个人，来炼制这批地金呢。

    　　实在不行，绑一个算了。

    　　陈凡似闲逛般，随意从街边摊子上扫过，大部分都是未异宝，快速查看起所有异宝的面板，最后像是走累了一般。

    　　停在一个摊子面前。

    　　共13件。

    　　11件白色的，2件绿色的。

    　　形状既不是蓝图，也不是令牌，清一色的「其他」类，样子千奇百怪，比如烟斗、钉子、对联之类的。 未的异宝，价值从高到低依次为。

    　　「蓝图≥令牌≥阵盘≥武器>种子>其他」。

    　　其他类，就是样子千奇百怪类的异宝，这种类型的异宝大部分都是垃圾，只有极低的概率能开出好东西来。

    　　但也正是因此。

    　　江湖上大家也将其称之为盲盒。

    　　不少人乐之不疲的喜欢开盲盒，其中散修开的最多，其次便是有些家族的纨绔子弟，也极其痴迷开盲“陈域主。 “

    　　摊贩见陈凡停在自己摊子前，急忙起身脸上堆满笑容：”陈域主今日可有雅兴开几个盲盒？ 说不定能出好货。 “

    　　”我推荐这对联。”

    　　“这对联虽然无字，但说不鉴定完之后就是一个可以辟邪的上好异宝。”

    　　陈凡捡起对联在手里掂了几下笑着道：“什麽价？ “

    　　”1600枚诡石。” 摊贩面色认真道。

    　　“啧，江北坊市一个未的白色异宝售价500枚诡石，你这里就卖1600枚？”

    　　“不能这么算啊。”

    　　摊贩有些无奈笑道：“江北坊市未白色的异宝价格低，是因为江北购买力不足，只卖的上这个价，最后还是要拉到江南去卖的。 “

    　　”拉到江南后，价格就飙升到1000枚诡石乃至2000枚诡石了。”

    　　“我这可是从江南拉来的，自然不能按江北的价格算。”

    　　“更何况，这些日子凡域在江北的崛起，大量势力派商会前来，江北坊市哪还有货呢，都被一扫而空了，而且「其他」类异宝定价本就没有一个具体的区间，曾经还有一个「其他」类的白色品级异宝定价8000枚诡石呢，最后被江南的一家势力买走了。”

    　　“哦，什麽未的白色异宝能卖的上8000枚诡石。”

    　　“那可不一般，那是个玉狮子，就是凡城门口的那种玉狮子，不过要更大，这种异宝一看就不是凡品，价格自然高了。”

    　　“后来鉴定出什么了？”

    　　“后来.”

    　　摊贩有些微微尴尬道：“后来鉴定完后，发现这个异宝的唯一效果是摆放在营地内，营地范围内不会被老鼠啃噬，也不能说没用，至少能保证储存在仓库里的粮食不被老鼠霍霍。 “

    　　”挺好，八千枚诡石够那个势力吃十几辈子粮食了吧？”

    　　“这个确实，但开盲盒就是这样，有亏就有赚。”

    　　“开了！”

    　　陈凡摆了摆手，跟在身后的瘸猴，当即掏出一袋子诡石递了过去：“有鉴定师没，现场帮我开了，看看是什么效果，这个对联我要了！ “

    　　”好嘞！”

    　　摊贩兴奋的接过诡石，招手唤来一旁的属于自家势力的鉴定师，准备亲自给陈凡鉴宝。

    　　此时周围一众人也满眼好奇的围了上来。

    　　人们本就喜欢围观开盲盒。

    　　尤其是陈域主亲自开盲盒。

    　　那就更加热闹了。

    　　“都来看了啊，陈域主亲自开盲盒了。”

    　　摊贩起身望向四周众人吆喝着，很快这个摊子旁就围了不少人，外围人掂其脚尖围观者。

    　　“呼.”

    　　摊贩见状深吸了一口气，压下内心兴奋的心情，他还真没瞎推荐，根据这些年的经验。

    　　这个「对联」确实有不少概率出好货。

    　　若万一出个好货。

    　　那他这个摊子的名气就打出去了。

    　　有人开盲盒讲究一个缘。

    　　要在开过好东西的摊子前开盲盒。

    　　有人开盲盒讲究一个避。

    　　如果某个摊子上开出好东西了，那短时间就不能再去了，肯定开不出第二个了。

    　　无论是哪种。

    　　有名气总不是差事。

    　　“要明开吗？”

    　　摊贩有些期待的询问陈凡。

    　　“明开就好。”

    　　陈凡乐嗬嗬的站在原地，明开就是当着众人面显示出异宝效果，暗开就是只有买家能看见，鉴定师都看不见。

    　　所有人视线集中摊贩身后的那个中年男人。

    　　只见中年男人面色严肃双手将「对联」异宝捧在怀中，灵气丝丝飘出涌入异宝里，很快便在上空缓缓浮现出一个由白色线条组成的面板。

    　　字迹渐渐形成。

    　　鉴定师并不是一个特殊修行者。

    　　而是修炼特殊心法的修行者，普通人也能当，只不过学起来比较费功夫，这也是普通人为数不多的致富之路，苦学数年若能成为鉴定师，那是绝对不愁没工作的。

    　　不说吃香的喝辣的，但一辈子衣食无忧那是肯定的。

    　　很快！

    　　字迹彻底形成。

    　　「异宝名称」：无字对联。

    　　「异宝品级」：白色。

    　　「异宝效果」：写在对联上的字，将不会消散，终日如初。

    　　一个永久对联。

    　　不会随着时间流逝而泛黄，褪色。

    　　价值怎么说呢。

    　　如果拿去卖的话，应该能卖出个三五枚诡石，说不定就有人想要一个无字对联呢，但1600枚诡石买来的肯定是亏的屁股都不剩了。

    　　“这个”

    　　摊贩也有些尴尬道：“开盲盒本就是有赔有赚，在鉴定前之前，谁都说不好这个异宝是什么，我本以为这个异宝可能会有辟邪，驱散诡物之类的效果呢。 “

    　　他没说谎。

    　　这是真这样以为的。

    　　人群中也响起一阵唏嘘声，不少人都心疼的倒吸冷气，仿佛亲眼看见了1600枚诡石的碎裂，一匹骷髅马就这样枚了。

    　　“孩子。”

    　　人群里，一个老者面色认真的跟自己孩子小声嘱咐道：“以后你迷上什麽都可以，千万不能迷上开盲盒，连陈域主这种人物都亏了，你凭什么认为自己会赚？ “

    　　”偶尔买两个，闲情雅致玩玩可以。”

    　　“千万不能入迷了。”

    　　“听见了没有？”

    　　“嗯嗯。”

    　　站在老者旁边的少年，满脸严肃的不断点头。

    　　陈凡笑了笑没有讲话，倒也没有太多失落，突然发现「永夜领主板」让他少了很多乐趣啊，完全体验不到开盲盒的刺激感觉。

    　　他肯定早就知道这个异宝面板是什么了。

    　　之所以当众开启有好几个原因。

    　　其一，表明自己尊重市场规则，认赌服输。

    　　其二，让大家都亲眼知道他也不知道未异宝效果是什么。

    　　其三，自然是为. …… 另外一个他真正看中的未异宝打掩护。

    　　但这幅神情落在其他人眼里就变成了，凡域家大业大，不差这点损失。

    　　就在这时一

    　　一个老者突然从人群中窜了出来，面色尊敬的望向陈凡：“陈域主，老夫我对这幅无字对联喜爱的很，不知能否1万枚诡石割爱给我？ “

    　　人群瞬间安静下来。

    　　一众人面色古怪的望向老者，你疯掉了，一万枚诡石买个对联，脑子进水了，拍马屁也没有这样拍的啊，陈域主第二天都可能记不住你是谁。

    　　“也行。”

    　　陈凡也没在意，只是笑着将对联递给了老者。

    　　但很快。

    　　老者又恭恭敬敬的将对联铺开，有些忐忑道：“那个.…… 我对陈域主仰慕已久，不知能否请陈域主能为我赵家提字一副。 “

    　　众人彻底沉默了。

    　　这是永久对联吗？

    　　这不是永久护身符吗？

    　　你这当众给凡域交保护费，以后谁动你们赵家，是不是还的看看凡域脸色，这异宝还能这么用的？

 第135章 江东炉主。 

    　　陈凡面色微微古怪的望向面前这个老者，但想了想还是接过老者递来的毛笔，将无字对联铺在地面上，沉吟了一会儿后，提笔书写。

    　　上联：“长夜虽沉终有尽。」

    　　下联：「苦寒历尽必逢春。」

    　　“拿去吧。”

    　　他笑着将对联重新还给老者，刚好也快过年了，就当新年对联用吧，这对联少了个横批，也不知道是这个异宝本就少一个，还是摊贩少卖一个。

    　　随后他才又扫了眼摊贩上的剩余几件异宝。

    　　视线停留在一个异宝上随意道。

    　　“这个异宝看起来有点意思，我拿回去自己鉴定，什麽价？”

    　　“3800枚诡石。”

    　　摊贩有些讪讪道，其实这个异宝他收回来的成本价就是3800枚诡石，这是个绿色品级的异宝，正常来讲卖肯定不能这个价卖，多少得赚一点，做生意不赚钱难道是过来体验生活的。

    　　但刚才让陈凡开失败一个，他已经有些尴尬了，也就不敢多要价了，虽然开盲盒本就是这样有输有赢，但对方毕竟是凡域之主，万一开不爽了，他可就不太好离开江北了。

    　　“我要了。”

    　　这是一个口哨。

    　　一个形状极其特殊的异宝。

    　　瘸猴这次没有递出诡石，而是递出数枚标有具体数字的牌子，牌子里蕴含凡域的气息，无法伪造，出城前去凡域的铺子里兑成诡石就行，或者也可以在凡域名下的所有铺子进行消费。

    　　陈凡几人消失在人群里。

    　　街道上的议论声才渐渐多了起来。

    　　陈凡神情满意的给自己倒了一杯滚烫热茶轻抿着，天气越来越冷了，这个时候喝这么一杯热茶会很舒服，还没下雪。

    　　快到过年的节点了。

    　　“域主。”

    　　身边路过的凡域成员，在经过陈凡身边时，都会驻足恭敬喊一声，才继续忙碌。

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了下头，迎上这个凡域成员的视线，隐约记得这个人好像是丘壑王家的人，轻笑道：“最近在凡域待的可还习惯？ “

    　　这个刚准备抬脚的凡域成员或许没想到陈凡会主动搭话，先是微微一愣，才急忙恭敬开口道：”习惯，习惯. 我“

    　　其实他心里是有点不习惯的。

    　　他以前是丘壑王家的站长。

    　　一个月工钱就只有10枚诡石。

    　　结果

    　　刚加入凡域一个月，昨天直接发了100枚诡石的赏钱，相当于他以前在王家的一年工钱，这怎么能习惯呢，这搁谁能习惯呢。

    　　据他所知每个凡域成员都拿到了100枚诡石的赏钱。

    　　凡域总共两百多号人。

    　　光是赏钱就发出来，两万多枚诡石，副阁主和阁主拿的要更多，这相当于给两个丘壑王家的底蕴发下去了，他什么时候在江北见过这么富的势力啊。

    　　如果说以前大家加入凡域是单纯想找个能吃饭的地儿。

    　　那现在每个人干活都极其卖力。

    　　不怕别的。

    　　就怕被凡域除名，去哪找这种美差呢。

    　　就算不谈工钱。

    　　以前在丘壑王家当站长也没有什么面子可言，在凡域可不一样，哪怕他身上并无什么官职，那些大势力和他讲话也是客客气气的。

    　　面子直接拉满。

    　　工钱、面子都不论。

    　　单论安全性。

    　　站长可不是个什么安全活，在荒原驻扎站点能是什么安全活，但现在不一样了，凡域雨季内诛杀诡王，雨季后南下灭丹宗，一举重新制定江北等地的贸易格局。

    　　待在这里，比以前当站长不知道要安全多少倍。

    　　工钱多、有面子、还安全。

    　　他实在找不到一个不忠诚凡域的理由，他当然知道自己其实并无太多本事，能加入凡域很大一个程度单纯是运气好，顺手就和丘壑王家一起被招编了，所以他能做的就是兢兢业业，尽可能做到自己能做到的最好的。

    　　“习惯就好。”

    　　陈凡笑嗬嗬的拍了拍眼前这个凡域成员的肩膀笑着道：“去吧，继续去忙吧，小邱主管后勤，平日里对凡域有什么意见和想法，都可以找小邱去提一提。 “

    　　是！”

    　　这个凡域成员重重点头，眼眶里满是激动和惶恐，他没想到域主会如此近距离和他单独对话，现在又得加一条忠诚凡域的理由，域主实力强大的同时对下面的人还好。

    　　陈凡笑嗬嗬的望向这个离去的凡域成员背影，有些略微感慨的是咂舌道。

    　　其实这个世界的人挺认命的。

    　　或者说，对死亡接受程度挺高的。

    　　能给一口饭吃，再给点工钱，就为你卖命了。

    　　倘若工钱多点，再有点别的附加价值，那就是你的死士，任凭调遣。

    　　随后他才望向手里的这个耗费3800枚诡石淘回来的异宝。

    　　他在街道上转了一圈。

    　　没几个不错的异宝。

    　　大部分「其他」类的异宝，都不是什么太好的效果，确实和开盲盒没有什么区别，手里的这个绿色品级异宝是这条街道里最大的货了。

    　　「异宝名称」：运哨。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：吹响哨子后，三息内运气小幅度增强，一次性异宝。

    　　运气这个东西太虚无缥缥了。

    　　没有一个具体的数值。

    　　而且也不一定有具体效果，比如他现在在吃饭，吹响「运哨」，小幅度的运气增强或许只可以确保他这三息内，不会被饭呛到，又或是不会吃到生姜。

    　　但如果他此时在升级建筑。

    　　那或许就可以給他一個.

    　　「质变升级方向」。

    　　目前营地内有数个质变升级方向。

    　　其中一个质变升级方向是城墙的。

    　　「荆棘反甲」：所有和这堵城墙所相连的城墙，都将拥有“荆棘反甲'效果，在未达到城墙极限承受能力前，会将敌人攻击强度的一小部分返还在敌人身上（普通）。」

    　　虽是普通。

    　　但他挺喜欢这个效果，相当于一个被动存在，不多余消耗诡石，也没什么使用条件，这种效果多多益善他准备当江北170公里防线的城墙打造完毕后，再和营地1号洞穴前的那个城墙连起来，让整个江北防线城墙都有这个效果。

    　　“嘿嘿”

    　　想到这一幕。

    　　陈凡突然有些期待四年后的那一场江北战役了。

    　　上次江北防线的告破，是建筑师不行，在「不灭天师」留下的玉简画面里，可以得知当时驻守江北防线的建筑师数量并不少，像不灭天师这种级别的建筑师有12个，还有一个更强的建筑师。

    　　但.

    　　依旧差了点。

    　　这次不一样了。

    　　这次是他坐镇，只要计划不出什么大的差错，他打造的江北防线只会消耗更少的资源，拥有更强的效果，彻底将江北打造成一片铁桶！

    　　就在这时一

    　　瘸猴突然一瘸一跛的快速走来，弯腰在他耳边低声道：“少爷，城门口突然多了个衣衫褴褴的老头，看起来像是炼器师。 “

    　　”但也不入城，就站在城门口。”

    　　“此时已经引来不少人围观。”

    　　“哦？”

    　　陈凡若有所思的点了点头，他是真需要一个高级炼器师，仓库内大批材料无人锻造，那「地金」都放好久了，都没人能锻造。

    　　但需要7级炼器师。

    　　低了也没用。

    　　“他可有说自己是几级炼器师？”

    　　“没说，一言不发，但看那架势感觉低不了。”

    　　“走，随我亲自去看看。”

    　　凡城。

    　　坐落在无名山附近。

    　　此时正值中午，不少商会在城门口来往出行，凡城只有这一个城门，无论从哪个方向来，都需绕路来到这个城门，然后进城就能看见街道两侧的「凡域坊市」。

    　　人谈不上特别多。

    　　毕竟凡城里没有特别多的凡人，主要是各个势力的商会为主。

    　　而此时。

    　　来往商会都有些面色古怪的望向站在城门前的一个老头。

    　　这个老头有些诡异。

    　　大冷天，衣衫褴褴的，身上看起来也并无护体异宝，那皮肤都冻的通红。

    　　整个人脏兮兮，头发也宛如鸡窝般。

    　　手里举着一柄破破烂烂的旗帜。

    　　上面写着两行有些凌乱的字。

    　　像是打油诗。

    　　陈凡此时也在瘸猴几人的簇拥下走出凡城城门，望向站在城门口的这个脏兮兮老头，视线停留在那旗帜上，低声呢喃着。

    　　“器火不灭，寻良木而栖。”

    　　“一柄锻锤，换一处屋檐。”

    　　横批

    　　“乱世卖命。”

    　　周围一众商会的视线也投了过来，虽未围成圈，但很明显大家的动作都默契的变慢了许多，时不时望向这边。

    　　或许是这个世界没有什么娱乐活动的缘故。

    　　他发现这个世界的人是真喜欢吃瓜啊。

    　　有瓜爽吃。

    　　没瓜硬吃。

    　　“可有名号？”

    　　陈凡走至这个衣衫褴褴的老头面前出声询问道。

    　　老头眼皮耷拉着，头也不抬的从怀里掏出一只叫花鸡，撕下鸡腿满嘴流油的塞进嘴里，汁水糊满双手，丝毫不在意形象的冷嗤道。

    　　“老夫的名字，早就忘了。”

    　　“只知道世人给我取了个名号，叫什麽「江东炉主」。”

    　　下一刻

    　　人群中突然爆发出阵阵惊呼声。

    　　“我天呐，竟然是江东炉主，据说他曾是来自关西平原的高级炼器师，后来扎根在江东，成立了属于自己的势力，锻造出来的灵宝各个精品！”

    　　“可不是呢，我没想到可以在这里见到江东炉主！”

    　　“这么多年，我只听闻江东炉主的名号，从未见过其人，没想到竞然在这里遇见了。”

    　　“听说江东炉主随便打造一个灵宝，都能卖出高价。”

    　　“难道他要加入凡域，他不要自己的势力了吗，凡域能请的起这位吗？ 以前可是有很多大势力想要邀请江东炉主加入，都被他拒绝了，并嘲讽说朽木不值栖。 “

    　　”看来江东炉主真的很认可凡域了！”

    　　声音从人群中各个角落不断响起。

    　　一部分人恍然大悟的点头，他们确实听过江东炉主的名号，但还有部分来自江南或江西的人，则是有些尴尬，他们对江东不是很了解，还真没听过这号人物。

    　　不过看起来，应该是个有名有号的人物。

    　　这年头。

    　　但凡能拥有自己名号的人，都不是普通人。

    　　比如江北老魔、江东炉主。

    　　走到哪，别人都得敬三分。

    　　“嗬。”

    　　站在原地衣衫褴褴褸的老头，丝毫不在乎形象，直接盘膝坐了下来，也不抬头看陈凡，只是挠了挠脑袋揪出一个跳蚤随意塞进嘴里，嗤笑道。

    　　“一些江湖俗名罢了。”

    　　“不值一提。”

    　　也没再说什么。

    　　就在这时一

    　　周默带人从城门内走出来，大步走至陈凡耳边，低声在陈凡耳边汇报了一个消息。

    　　陈凡面色渐渐古怪了起来，望向这个盘膝坐在地上的老头，听完周默汇报完的情报后，他突然发现自己有点低估这个世界的人了。

    　　“所以你此趟来是想要加入凡域？”

    　　“谈不上。”

    　　老头摇了摇头，将嘴里鸡骨头丢了出去，躺在地面上慵懒道：“听闻凡域最近风头正盛，过来看看陈域主是何等人物，今日一见，确实不错。 “

    　　”炼器师本就要给势力卖命，原先的势力因懒得经营就解散了，若陈域主能出起买命钱，留下也不是不可。”

    　　“但陈域主你只有一次出价的机会。”

    　　“价格不合适，我不会再听第二次价格。”

    　　“这样。”

    　　陈凡突然笑了起来：“你和我进屋，我私下给你一个你觉得无法拒绝的价格如何？ “

    　　”也行。”

    　　老头一个鲤鱼打挺从地上翻了起来，将手上的油渍随意抹在衣裳上，才丝毫不在意围观众人神情，跟在陈凡身后走进凡城。

    　　凡城，一间屋内。

    　　陈凡坐在椅子上，端着一杯热茶望向站在屋内的邋遢老头，瘸猴和周默则是分别站在他两侧，停顿了半晌后，才开口笑了起来。

    　　“不知前辈具体是几级炼器师呢？”

    　　“级。”

    　　这个衣衫褴褴的老头，毫无形象的掏了掏裤裆，并放在手里闻了闻才随意道，言语中没有一丝自傲，反而满不在乎，好像9级炼器师是什麽不值一提的事一样。

    　　但实际上。

    　　9级炼器师，无论放在江东还是江南，都绝对算的上是佼佼者了！

    　　江南最大的炼器势力是「炉火宗」，但据说炉火宗的最强炼器师，也不过是9级而已。

 第136章 关西卤主。 

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑着点了点头，一个9级炼器师，完全符合凡域的需求，那批「地金」终于有了一个可以打造他们的主人了。

    　　“你刚才不是说我只有一次开价的机会吗？”

    　　“这次价格你不合适，当场就会扭头离开对吧。”

    　　“现在我给你个价格。”

    　　“三息内，跪下加入凡域，否则你死。”

    　　站在屋内的老头，身上的破烂衣物正散发着臭味，闻言面色瞬间阴沉下来：“陈域主，你莫非觉得我江东炉主的称号是捡来的？ “


    　　”还是你觉得我一个9级炼器师，如此好拿捏？”

    　　“你当真要和我鱼死网破？”

    　　“息。”

    　　“陈凡！”

    　　老头神情有些愤怒的一字一句道：“此事传出去之后，你让天下人如何看待凡域？ “

    　　”二息。”

    　　“陈域主。” 老头深吸了一口气后，面色认真道：“你当我今天没来过，我”

    　　话音未落。

    　　陈凡便端起茶杯轻抿了一口，并随意摆了摆手。

    　　“三息。”

    　　站在身旁的周默面无表情的第一时间抽刀准备上前。

    　　“噗通。”

    　　老头在陈凡三息二字还未完全吐出时便已经干脆利落的跪倒在原地，并面色恭敬的严肃道：“江东炉主，拜见陈域主，以后还请多多关照。 “

    　　陈凡望向跪在地上的老头笑了起来，随意道：”把人带进来吧。 “

    　　下一刻一

    　　周默的手下押着十几个人进来。

    　　这十几个人衣物各不同，但如果刚才在城门口细心观察的话，便可以发现，这十几个人都是刚才起哄说江东炉主有多牛逼多牛逼的。

    　　“师父。”

    　　“师父”

    　　十几个人望向跪在地上的老头，当即有些纷纷羞愧的低下头：“我们已经很小心了，但还是被发现了。 “

    　　”废物！”

    　　此时才反应过来的老头，愤怒的望向这十几个人：“我就说怎么出了差错，这点小事都能出错，！ 老子养你们这么久，不如养一群牲口。 “

    　　随后才望向陈凡，满脸尴尬的挠头讪笑道。

    　　“那啥陈域主.”

    　　“那. …… 我们现在…… 怎么搞。 “

    　　”都下去吧。”

    　　陈凡摆了摆手：“我和这位老先生单独聊一下。 “

    　　屋内，仅剩陈凡和老头两人，此时老头也不装了，虽然脸上写满尴尬，但站的笔直。

    　　宛如一颗青松。

    　　裸露在外的肌肉线条，极具暴力美感，这是一个浑身肌肉疙瘩的老头。

    　　“这回有名字了没？”

    　　“有了。”

    　　老头有些尴尬道：“赵生平。 “

    　　”说说吧，搞这么一出戏是为何，看得出来你一开始就是奔着凡域来的，为何不直接开门见山。” “那个”

    　　老头挠了挠头小声道：“正所谓酒香还怕巷子深嘛，我如果过来就说要加入凡域，那不是显得我太廉价了，我想的整点逼格出来能要个好价格.”

    　　“你嘴里的逼格就是你这身行头？ 你平时也这么穿吗？ “

    　　陈凡靠在椅背上，上下打量着老头的行头。

    　　“平时不这么穿。” 老头坚定的摇了摇头：“身为炼器师这么穿，抡锤子都费劲，我平时只有两个爱好，其中一个就是去茶楼听书，话本里那些隐士高人都是一副邋里邋遢不拘小节的样子。 “”我就寻思着，给自己搞了一身这样的行头，看起来就像是隐士高人。”

    　　“然后还给你找了一群吹捧你的托？”

    　　陈凡有点没忍住笑了起来。

    　　“这都是谁教的呢。”

    　　“其实. …… 我还有另外一个剧本，但没用。 “

    　　”说来听听。”

    　　“另外一个剧本，是我来到凡城后，让我徒弟假扮其他势力的人，有好几个势力疯狂拉拢我，给出我很高的价格，让陈域主你看见我很抢手，但想了想，还是没用这个剧本。”

    　　“为啥？ 听起来要更有意思。 “

    　　”那个，额. 我有点担心陈域主你给那几个势力都灭了。 “

    　　”我觉得你对凡域可能有些误解。”

    　　“所以你一开始就是明确想加入凡域的吧？”

    　　“嗯。”

    　　“说说想加入的理由。”

    　　赵生平脸上的皱褶如海浪般抖动了几下后，才面色认真道。

    　　“其一。”

    　　“凡域崛起的速度足够快，是我所见过崛起最快的势力，我相信凡域日后会大有所为。”

    　　“其二。”

    　　“我得知凡域如今并无炼器师，我加入的足够早，又是9级炼器师，或许可以担任凡域炼器的一把手。” “其三。”

    　　“陈域主你的行事风格我很喜欢，一日杀丹宗少主，次日灭丹宗满门，我觉得跟着陈域主你做事，日后会很痛快。”

    　　“你想要多少价？”

    　　“每月500枚诡石工钱可好？” 老头迟疑了一会儿后才犹豫道。

    　　“这么少？”

    　　陈凡眉头一挑，他是真有些诧异，一个9级炼器师，可以开宗立派的存在，每个月就拿500枚诡石工钱，这和白捡的有什么区别。

    　　“但我还有想提三个要求，不知道可不可以。”

    　　“第一个，我那批徒弟如今也没个落脚地儿，我希望他们也能加入凡域，平日给我打打下手什么的，他们的工钱不用这么多。”

    　　“也是炼器师？”

    　　“都是炼器师。”

    　　“没问题。” 陈凡笑着应了下来：“其他两个要求呢？ “

    　　”我不能打造白色品级这种低品级灵宝，不是不愿，而是不能，我只能打造高品级灵宝。” “继续。”

    　　“我希望. 能有一间属于自己的「卤味室」，让我可以做卤味。 “

    　　”没问题。”

    　　陈凡虽然不理解这个卤味室是什么情况，但还是应下头来，起身将赵生平扶起笑着道：“让瘸猴带你回换身衣服去，晚点等天黑了，我带你回凡域。 “

    　　”对了“

    　　”你什么时候从关西平原来江东的？”

    　　“七年前吧。”

    　　“你原先在江东的势力不要了？”

    　　“经营不善倒闭了。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡坐在空无一人的屋内，望向被瘸猴带走的赵生平，眼睛微微眯起，一个9级炼器师突然上门投靠，他自然是开心的。

    　　能解决他很多事情。

    　　但更重要的是，是打探下对方的底细。

    　　从关西平原来江东.

    　　没几个人会从关西平原跑到江东的，那得落魄到什么程度。

    　　关西平原在江南的南边。

    　　面积很大。

    　　比江北江南等四片区域加起来都要大，而《屠仙圣地》就坐落在关西平原的最南边，少秋17岁时一手创办的《弑神殿》就是在关西平原创立的。

    　　刚好七年前，少秋被捕。

    　　或许少秋听过这个人。

    　　思索了一会儿后，他从怀里掏出传音符，联系到少秋：“可曾听闻「关西平原」有号人物叫赵生平，如今名号是江东炉主，9级炼器师。 “

    　　很快

    　　传音符里便传来声音。

    　　“赵生平？”

    　　对方的声音里夹杂着很大的风声，明显是在赶路。

    　　少秋今日率「暗阁」南下前往其他城池，去清场「风雨楼」在其他城池里布下的铺子。

    　　“域主你怎么知道他？”

    　　“他在关西很出名的，被誉为为「关西卤主」。”

    　　陈凡眉头微微皱起，听着传音符里传来的声音有些不解道：“9级炼器师在关西平原这么稀有吗？ 能被称为“关西炉主”？ “

    　　”域主你可能理解错了，9级炼器师在关西不算什么，他是卤味的卤，关西卤主。”

    　　“赵生平以前是一个炼器宗门最杰出的弟子，极具炼器天赋，但从加入宗门起就开始不务正业，生平最爱的事就是煮卤味。”

    　　“直至被宗门驱逐出去前，也才9级炼器师，当年天赋不如他的，都早就是十几级炼器师了。” “他之所以出名就是因为不务正业，以及……”

    　　传音符那边少秋好像舔了下嘴。

    　　“以及那家伙做的卤味真是一绝，域主你若有机会嚐过便知道，他绝对配的上「关西卤主」这个名号，整个关西没人比他卤味做的好吃。”

    　　“最拿手的是叫花鸡，简直一绝！”

    　　“后来他所在的那个宗门，少主成为宗主了，少主早就看不惯他觉得他给宗门蒙羞，而且不打造普通的灵宝，给自己找了个一打造普通的灵宝就浑身疼之类的借口，少主就觉得他不但好高骛远还不务正业。” “直接就将他驱赶出宗门。”

    　　“据说赵生平当时跪在地上求少主别赶他走，说以后一定好好炼器，说自己已经将这里当做自己家了，离开宗门真的不知道该去哪，但还是被赶走了。”

    　　“说来也是唏嘘。”

    　　“他在那个宗门里几乎干了一辈子，确实是将宗门当家了，混了个外门长老，整的宗门空中每天都飘着卤肉味，天天给弟子吃，弟子都很喜欢他。”

    　　“此后我被屠仙圣地囚禁，就没怎么听过他了，域主你这么一提我才想起来了，还真有点念这一口了，也不知道还有没有机会吃到。”

    　　“对了，域主，你是从哪知道这号人物的。”

    　　“一个乞丐嘴里。”

    　　陈凡面色微微古怪的切断了通讯后，才靠在椅子上琢磨着，目前来看，这个人背景还算干净，不是那种带有什么特别目的加入凡域的。

    　　当然。

    　　肯定会有目的就是了。

    　　没人干一件事是没目的。

    　　但只要不是那种想捣乱或背刺的目的，都没啥问题。

    　　而且……

    　　他就不信了。

    　　一个破叫花鸡能有多好吃。

    　　没在停留。

    　　当即起身朝停在屋外的九五龙辇走去，他得先回营地，打造一座炼器工坊才行。

    　　凡域营地内。

    　　陈凡洞穴外的天坑地面上，圈好了一片区域，作为炼器工坊，这个建筑面积较大，且需要透风散热，安置在洞穴里不是一个好的选择。

    　　很快

    　　白色线条在空中形成建筑虚影，并凝实成木屋。

    　　被他一口气升至3级。

    　　正在他准备升至4级时，他突然有些迟疑的望向手里的「运哨」，要不要试试？ 看能不能质变出一个特殊的炼器工坊？

    　　如果是特殊生活工坊和炼丹工坊之类的，也不亏啊。

    　　还是留下来以后再用？

    　　数息后。

    　　他打定主意，这种异宝就不储存了，能有一丝可能增强凡域底蕴的机会，就尽快用了，不过.. 需要反应要快。

    　　“呼。”

    　　他深吸了一口气。

    　　当即吹响口哨，哨声响起的瞬间，口哨碎裂化作淡绿鎏光缠绕在他身上，而他也瞬间将眼前这座木屋升至4级，面前弹出熟悉又不一样的面板。

    　　「木屋升至4级，升为石屋，更加坚固。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：生活工坊，可生产生活物品。」

    　　「2：炼丹工坊，可通过炼制诡材来炼制丹药，需炼丹师坐镇。」

    　　「3：已质变（天器阁）：可通过锻造诡材等来打造灵宝，需炼器师坐镇（普通）。」

    　　没有丝毫犹豫。

    　　他甚至都没仔细看，第三个选项是不是炼器工坊的质变升级方向，就直接选了，并准备再次升级，尽可能多获取一个升级方向。

    　　不过

    　　升级失败。

    　　「ps：升至5级需消耗5000枚诡石，和「海胎」*1。」

    　　“又是海胎。”

    　　陈凡有些轻叹了口气，也罢，随后才仔细望向质变方向笑了起来，虽然只是一个普通的质变升级方向，但他已经很满足了，就是不知道比起寻常炼器工坊如何。

    　　他望向天器阁的面板。

    　　「建筑名称」：天器阁。

    　　「建筑品级」：白色。

    　　「建筑等级」：4级。

    　　「建筑效果」：

    　　1：打造灵宝成品率提高。

    　　2：有较低概率获取天地赐福，打造出来的灵宝会自动提升一个品级。

    　　ps：升至5级需消耗5000枚诡石，和海胎*1。

    　　“不错。”

    　　陈凡笑了起来，做完这一切后，又在旁边打造了四栋3级石屋后，才掏出传音符：“带赵生平过来吧。 “”域主。”

    　　此时赵生平已经褪去那身衣衫褴褴的乞丐服，换上一身麻衣，面色认真的望向陈凡恭敬道，再无刚才城门口的轻挑和轻浮。

    　　显然此时才是他的真实状态。

    　　“这座天器阁以后就是你的了。”

    　　“旁边那四栋屋子，一栋供你居住，另外两栋供你徒弟居住，剩下一栋是为你准备的卤味室，但没准备什么肉和大料之类的，这些需要你自己去准备。”

 第137章 时代变了，如今是凡域的时代。 

    　　“多谢域主。”

    　　赵生平深吸了一口气，面色认真的沙哑道：“老夫活不了几年了，如果域主不嫌弃，老夫想在凡域干到老死，并尽可能在临死前，帮域主把我身后这群不成器的徒弟培养出来。 “

    　　”千万别活到四年后就行，别硬挺着，该走就走。”

    　　“不然我还得给你分点天道赐福。”

    　　陈凡随意调侃了一句后才指向天器阁面色认真的介绍道。

    　　“此乃天器阁。”

    　　“特殊建筑。”

    　　“可提高成品率，以及有较低概率使在这里里面打造出来的灵宝，升一个品级，这间天器阁是我为你准备的。”

    　　“天器阁？”

    　　赵生平微微一愣，随后才反应过来望向眼前这明显和寻常炼器工坊不一样的天器阁呢喃着道：“有生之年竞然还能再次待在天器阁里。 “

    　　”这已经是白色建筑里最好的炼器建筑了。”

    　　“还有更好的？” 陈凡挑眉。

    　　“绿色品级里我没听说过有炼器建筑，但有个黄色品级的炼器建筑叫「万兵阁」，效果非常强。” “你用过？”


    　　“没有，只是听说过。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡若有所思的轻点了下头，此时小邱捧着一堆衣服和令牌走了过来。

    　　“介绍下。”

    　　他从小邱怀里接过衣裳开口道：“小邱，凡域「后勤阁」的阁主，有什么生活后勤上的事都可以找他，等入夜后，凡域的核心成员都会回营地，瘸猴到时候会带你认认人。 “

    　　”凡域以前没有炼器师。”

    　　“今日成立「器阁」，你身后的这批徒弟跟你一起加入器阁，你是器阁第一任阁主，不过暂且是临时的。”

    　　陈凡从怀里掏出一枚象征着阁主身份的令牌。

    　　长方形制式。

    　　正面刻有凡域二字，背面刻有「器阁」二字。

    　　“内含凡域特殊气息用于防伪验证，两个令牌靠近一定距离，如果能感受到温润，就说明对方手里的令牌是真的。”

    　　“凡域还有个部门是「暗阁」，负责刺杀和打探情报，暗阁阁主你暂时见不到，他有公务在身出外勤去了。”

    　　“仓库里有一批地金，需要你将其打造成适合暗阁的匕首和夜行衣，暂时按十三套去打造。” 赵生平双手接过代表器阁阁主身份的令牌，正来回查看着，在听见陈凡的话后，才斟酌着用词小声道：“域主，用地金打造夜行衣消耗很大的”

    　　“如果只有一小块地金的话，可以打造十三柄刀尖处是地金的匕首，同样拥有一定的破盾效果，虽然不如通体地金的效果好，但性价很高。”

    　　“通体打造的话. …… 对地金数量的需求比较大。 “

    　　干他这一行的。

    　　一个主要工作，就是得让老大知道炼器的具体流程，不然就会出现这种老大给他一小块地金，让他打造十三套夜行衣出来，别说他是9级炼器师了，90级也不行啊。

    　　巧妇难为无米之炊。

    　　“数量应该足够，暗阁阁主评估过，完全足够打造。”

    　　陈凡没有多讲只是随意道：“今日你刚加入凡域不着急，先熟悉下环境，等晚上「天仓阁」阁主回来后，你去找他申请地金，然后看看还需要什麽辅材，汇报给王麻子，让他去凡城里收购。 “”尽快搞定辅材后。”

    　　“将这批匕首和夜行衣打造出来。”

    　　“是！”

    　　赵生平硬着头皮应了下来，一时间有点后悔加入凡域了，这域主看起来完全不懂炼器啊，还暗阁阁主评估过，暗阁阁主又不懂炼器，能懂个屁啊！

    　　地金这种天材地宝极其稀有。

    　　从哪找他妈能打造13个夜行衣的地金啊！

    　　哪怕在关西平原，也根本找不到啊。

    　　“还有一件事”

    　　陈凡停顿了一下后，才继续道：“你在城门口吃的是你自己做的？ “

    　　”啊？ 额，是老夫做的……”

    　　“卤味室整备起来后，你给我也做一只，我嚐嚐，看起来不错，汁水挺足。”

    　　“没问题！”

    　　赵生平眼睛突然亮了起来，满眼自信的点头：“域主，你就瞧好了，绝对是你从未吃过的味道！ “相比起炼器的自信。

    　　他对卤味更为自信。

    　　在这一行，他就是天，他走了这么久，就没见过有人能做的比他好吃，他就是卤味界绝对的权威，而他不仅仅喜欢吃卤味，更喜欢做卤味。

    　　尤其是看见别人吃他的做的卤味，流露出那种满足享受的神情。

    　　也让他格外满足。

    　　他的自我认可感主要集中在卤味这一块，炼器只是他的工作，卤味才是生活。

    　　陈凡轻笑了一下后，才望向赵生平身后一众徒弟：“目前器阁副阁主之位尚且空缺，这些日子会考察对你们一行人的表现，在你们一群人中选出一名副阁主。 “

    　　说罢他没再停留。

    　　而在他转身之际，跟在赵生平身后的一众徒弟眼睛纷纷绽放出精光，显然这个消息对他们来讲算是惊喜副阁主.

    　　不小的职位。

    　　这些人都是赵生平的徒弟，虽然加入凡域，但主要听命的肯定是赵生平，这些人肯定会听他的令。 但他要的不是这些人因为听命赵生平而听他的令。

    　　最好的处理方式，就是在这群人当中选出一个副阁主，这个副阁主代表他，来管理其他器阁成员。 些许分化是必要的，管理方式中的一种。

    　　不能太团结了。

    　　器阁从头到尾拧成一根绳，那还有他什麽存在的必要呢，直接跟着赵生平单干得了唄。

    　　夜深了。

    　　这是凡城开业的第一天，目前一笔诡石还没收回来，毕竟来回奔波还是比较费时间的。

    　　部分凡域成员留在凡城。

    　　凡域核心成员则是全都赶回营地，瘸猴带着赵生平一边参观营地，一边介绍着凡域的核心成员：“那边坐在哪扣脸的是王麻子，凡域「商阁」阁主，负责凡域对外贸易和收购，近些日子，凡城主要的负责人也是他。 “

    　　”盘膝坐在蕴灵阁修炼的那个中年男人叫周默，凡域「战阁」阁主，负责对外行动和势力范围内的巡逻，也就是他从人群中揪出你那些捧哏的徒子徒孙。”

    　　“蕴. 灵阁？ “

    　　赵生平有些结巴的僵在原地，指着内部灵气充盈的蕴灵阁。

    　　“嗯。”

    　　瘸猴已经习惯了，每个第一次看见蕴灵阁的人都是这种表情，他也不知道该说是这群人见识太少，还是见识广，怎么都能认出蕴灵阁来。

    　　他们一开始压根不知道是蕴灵阁，还是少爷说了之后，他们才知道的。

    　　“这边是仓库。”

    　　“共五个区域，其中一个区域是芥子室，平日大部分都在这里拿货，站在芥子室门口整理物资的叫王奎，「天仓阁」阁主，你平日需要什么炼器材料之类的，都得找他审批。”

    　　“王阁主。”

    　　瘸猴站在仓库门口望向正在忙碌的王奎笑着道：“少爷让我来把地金全取出来交给赵阁主，让赵阁主给少秋他们打造专武和夜行衣。 “

    　　”赵阁主“

    　　王奎闻声大步走出仓库，望向站在仓库门口的赵生平面色认真道：”欢迎加入凡域，你现在只能庆幸和后悔一件事。 “

    　　”庆幸你加入的足够早。”

    　　“后悔你加入的还是晚了点。”

    　　随后才忍不住笑了起来：“来，这边请，我给你取地金，以后大家都是一家人了，还请多多关照。 “”一定一定。”

    　　赵生平急忙抱拳脸上堆满笑容，目前来看，凡域的核心成员对他态度都挺好，只是…… 这凡域的底蕴比他想象的要更深厚啊，这又是一个绿色品级的仓库建筑。

    　　这真的是江北能诞生的势力吗？

    　　很快

    　　王奎站在芥子室门口熟练的控着翠绿雾气，将储存在芥子室内的地金全都包裹住，放置在仓库门口的10辆板车上。

    　　“都在这里了，赵阁主请，我待会儿派人给天器阁送过去。”

    　　赵生平瞳孔骤缩，满脸难以置信僵在原地，半晌后才有些不信邪的抬头望了眼几人，才冲过去，拿起一块块地金来回检查，最后才得出了一个恐怖的结论。

    　　这些地金竟然是真的！

    　　这么多地金？

    　　何止够打造13套夜行衣和专武啊，交给他来打造，以他对材料的损耗把控度，他能最多打造30套！ 怎么会有这么多地金。

    　　他非常怀疑，关西平原所有势力加起来储备的地金，可能都没这里的多。

    　　“请。”

    　　王奎乐嗬嗬的道，脸上没什么表情，心里却不由一阵暗爽，9级炼器师，这种人物他以前连见一面的资格都没有，但今非昔比。

    　　时代变了。

    　　如今是凡域的时代。

    　　你们这些老家伙也该见识下，什么叫做地金用批来形容了。

    　　“呼”

    　　半晌后，赵生平才深吸了一口气，压下内心的情绪，嘴唇歙动着：“好，那就麻烦王阁主了。 “他突然发现，外界传的凡域已经很强了，但实际上的凡域要比外界传的更强。

    　　这哪是只能待在江北的势力。

    　　这压根是一个蛰伏在江北的势力。

    　　只待有朝一日。

    　　冲天而起。

    　　一鸣天下。

    　　“那个呢？”

    　　跟着瘸猴熟悉营地的赵生平，指着洞穴外站在空地上双目紧闭似是闭目养神的齐月：“这位看起来不是一般人。 “

    　　”他啊。”

    　　瘸猴砸了咂舌，从怀里掏出传音符：“邱阁主，齐月的长袍还没做好吗，怎么还穿着他原来的袍子。 “传音符里很快传来小邱的声音。

    　　“瘸阁主，域主还没给齐月安排职位，我…… 不知道该做哪款啊。 “

    　　”行，我晚些去问问。”

    　　瘸猴望向齐月的背影感慨道：“他应该是凡域如今的最强者，但具体和少秋哪个强就不知道了，他俩也没打过，以前有个很响亮的名号，叫江北老魔。 “

    　　”原来是他。” 赵生平闻层面色一正。

    　　“你认识？”

    　　“前几年他来江东杀了不少人，9月9日，江东的「江东坊市'，当时是4级建筑师的坊主就死于这位剑下，并在次年同日杀上江东一剑宗，杀了不少弟子和一位长老。”

    　　“据说距离武王只有一步之遥。”

    　　“还是老魔名气大啊。”

    　　瘸猴咂舌道：“几年前就距离武王一步之遥，现在距离武王还是一步之遥，这一步也太难跨出去了。 “”他如今也加入凡域了，他现在好像在修炼参悟什麽的，就不带你过去了，日后你们再自己.” 他话音未落。

    　　便突然感觉喉咙被一股气流所堵，一句话都说不出来。

    　　只见站在天坑地面上身穿青袍双目紧闭的齐月，此时长袍无风自动。

    　　“锵！”

    　　盘旋在其身边的袖珍青锋，此时正在高频震动，发出嗡嗡的声音。

    　　下一刻

    　　齐月灵气从体内猛地涌出，并在空中化作数十柄由灵气组成的剑气，紧接着，这些剑气以极快速度刺向齐月。

    　　“刺啦。”

    　　隐约划破肉体的声音传来，万剑诛心正是如此。

    　　每道剑气都贯穿身体。

    　　每次贯穿都能带出一些黑色的雾气。

    　　虽不见血珠滴落，但通过齐月那猙獰扭曲的表情，能看得出来齐月此时在承受何等的痛苦。 动静将洞穴内的陈凡等人都惊动，纷纷走了出来。

    　　“这是万剑诛心淬体！”

    　　“他在突破武王！”

    　　赵生平第一时间判断眼前的状况，有些惊恐的慌乱道：“这是一种突破武王的特殊手段，危险系数极高，只有撑过万剑诛心淬体才能突破至武王。 “

    　　”但“

    　　”那些剑气虽然不会造成皮外伤，在清理体内杂质的同时，会对精神带来巨大的痛苦，一般人根本承受不住，下场就是变成失心疯。”

    　　他没想到江北老魔真的是修魔的！

    　　这是魔修的典型手段。

    　　想要突破至武王，需要将体内全部杂质排的干净净，寻常人只能慢慢排，这本来就是一个漫长的过程，魔修就比较干脆利落。

    　　直接万剑诛心淬体。

    　　用剑气带走体内杂质。

    　　快不快？

    　　那肯定快！

    　　相当于一个用屁股拉屎，一个人割开肚子取屎，论速度那肯定是后者快啊。

    　　但后者死的也快。

    　　这种用生命当赌注的突破手段，也就只有魔修敢去尝试了，但以凡域如今的潜力和底蕴，完全没必要这么拚啊，稳步发展就可以变强。

    　　万一死了咋办。

 第138章 十成淬体。 

    　　不得不说，赵生平不愧是从关西平原来的，见识确实要比他们多一点，一眼就看出来这是魔修的万剑诛心淬体手段。

    　　陈凡站在洞穴入口处望向眼前这一幕，面色平静的沉默着没有讲话。

    　　他还是第一次知道江北老魔真的是魔修。

    　　本以为老魔是对行事风格的一种形容。

    　　至于能否顺利撑下去。

    　　他倒不是不担心。

    　　毕竟老魔连续多次主动触碰那位留下的「日记」玉简，狂暴剑气在体内肆意冲荡，那种痛苦已经体验过数次了，承受力早已大幅增强。

    　　人是一种很容易习惯的生物。

    　　再痛苦的事情，只要承受的次数足够多，就只有两种可能，要不彻底崩溃，要不彻底脱敏。 这个过程没办法服用任何丹药，也没办法激活任何异宝护体，只能靠自身的意志力，和对疼痛的忍耐极限！

    　　“刺啦！”


    　　只见一道剑气，直直刺向齐月的后阴处，并从前阴贯体而出！

    　　众人见状都不由下意识打了个冷颤，捂住自己裤裆，这种疼痛哪怕仅仅只是看一眼，就仿佛开了疼痛共享一般，好似疼在他们身上一样。

    　　一炷香过后。

    　　没有任何停下的架势。

    　　剑气越来越多，一道道剑气不断依次从齐月体内贯穿而出，齐月的神情愈发猙獰，显然这种疼痛承受起来并不是一件很轻松的事情。

    　　“赵生平。”

    　　陈凡望向站在身旁的赵生平皱眉沉声道：“据你所了解，这个万剑诛心淬体还得持续多久？ “他现在也对齐月有些没信心了。

    　　哪怕参悟过那个竹片，也对那种痛苦拥有了一定的抵抗力，也撑不住这么久吧，他有点担心齐月会被疼死。

    　　“按理来讲一炷香的时间就应该已经结束了。”

    　　赵生平深吸了一口气，望向被数十个剑气不断贯体而出的齐月，有些面色骇然的沙哑道。

    　　“要突破武王，必须满足一个前提条件。”

    　　“那就是去除身体的所有杂质。”

    　　“但这其实是一个「约词」。”

    　　“怎麽可能彻底去除体内的所有杂质，所以一般来讲去除个9成，我们就叫已经去除外身体的所有杂质了，而此时就已经可以突破武王了。”

    　　“在这个基础上，去除的杂质越多，突破后的武王就越强。”

    　　“实力强。”

    　　“经脉被完全清理畅通，灵气在经脉脉的运转更加畅通无阻，丹田内也能储存更多的灵气。” “潜力强。”

    　　“日后无论是修行速度，还是学习武技速度都会大幅增强。”

    　　“在关西平原，很多大势力的人突破会服用一种叫「武王丹」的绿色丹药，这种丹药唯一效果就是清除体内杂质，但正所谓是药三分毒。”

    　　“「武王丹」虽然能清除很大部分杂质，但也会在体内留下三分毒。”

    　　“服用多枚武王丹再辅以其他手段，最多能清除体内九成九的杂质。”

    　　“这已经是极限了。”

    　　“目前没有一种可以完全去除体内十成杂质的手段，如果非说要有的话，那理论上来讲「魔修」的万剑诛心淬体手段确实可以做到这一点。”

    　　“但那也仅仅只是理论上。”

    　　“毕竟一炷香可以淬体九成，要想淬体九成九需要一个时辰，要想淬体十成，需要三个时辰。” “越往后，所消耗的时间越长。”

    　　“别说淬体三个时辰了，基本上淬体一个时辰就算人没死，下来后也变得疯疯癫癫，精神不正常了，并且会留下极其恐怖的后遗症。”

    　　“什麽后遗症？” 陈凡眉头紧皱的询问着。

    　　“幻痛。”

    　　“时而会感觉身体刺痛，但又没受任何伤势，服用任何丹药都无用，圣水也无法救治，没有任何手段压制，就只能忍受，伴随终生，这是一种很折磨人的病。”

    　　“算是心病的一种。”

    　　赵生平停顿了一下后解释道：“有点类似于于「幻肢痛」，就是失去一节胳膊，但依旧会感觉这节胳膊存在并剧痛，虽然自己明明知道这节胳膊已经不在了。 “

    　　”相当于无数只蚂蚁钻进了心房，奇痒无比，但又无法挠痒。”

    　　“上个得了幻痛的魔修，在三十七那年，一剑给自己斩了。”

    　　魔修。

    　　一个留给所有人的捷径。

    　　如果你运气不好，没成为建筑师，也没成为炼丹师，没成为任何特殊修行者。

    　　没有家世，也没有背景。

    　　没有足够的诡石让你去修行，也没有足够的时间留给你。

    　　你又不想一辈子碌碌无闻。

    　　那对你来讲，魔修就是一个最好的答案，任何人都可以踏入魔修之路，这是一个普通人也可以选择的“特殊修行者'。

    　　拥有远超其他修行者的修行速度，远超其他修行者的战力。

    　　哪怕是散修也有机会矗立大陆之巅。

    　　唯一代价，就是可能死的早了点，以及活的不怎么舒服。

    　　陈凡面无表情的沉默着没有讲话，他如今能做的就是为齐月祈福，毕竞齐月已经是凡域一员，他不是很想失去这个大将。

    　　这个世界很吃运气。

    　　如果天生没有成为特殊修行者，那以后的人生路基本就被固定了，很难有崛起的机会。

    　　倘若他没有永夜领主板。

    　　他或许也会踏入魔修这条路。

    　　就在这时一

    　　他突然眉头紧皱望向峡谷，只见一辆马车跌跌撞撞的沿着峡谷朝天坑驶来，马车表面已经坑坑洼洼，原本牵引着马车的三匹骷髅马。

    　　此时已经只剩一匹了。

    　　永夜已经降临。

    　　这辆马车是从返程，冲进永夜来到凡域的。

    　　哪怕两点之间路途并不算遥远，但毕竞是永夜，里面所充斥着的诡物是未知且暴虐的，他没开火只是默认这辆马车冲到天坑并缓缓停下。

    　　随后才望向坐在马车上的公羊一月轻声道。

    　　“公羊长老。”

    　　“身为守夜人，不打任何招呼夜袭凡域，这并不是一个多么友好的事情。”

    　　“换做其他人，我不会让你能平安驶过峡谷的。”

    　　来者正是公羊一族的马车。

    　　公羊一月有些面色尴尬的无奈道：“陈域主，这次突然闯入，公羊一族一定会献上赔罪礼，但. …… 齐月和我家小姐的事情你应该也知道。 “

    　　”她感应到齐月所承受的痛苦之后，就发了疯的要来凡域。”

    　　“我不陪她来，她就要自己来，我实在放心不下。”

    　　一个身穿白裙的少女从马车上冲了下来，先是满脸歉意的给陈凡匆匆道了个歉后，才满眼心疼的站在一旁，望向被万剑穿心的齐月。

    　　她知道自己来了也帮不是什么忙。

    　　她只是想. .让齐月结束后，能第一时间看到她，这样或许能好受点。

    　　“这是”

    　　公羊一月望向被万剑淬体的齐月突然眼中闪过一丝骇然：“魔修的万剑诛心淬体！ “

    　　”敢问域主，已经持续多久了？”

    　　“一炷香。”

    　　“那就好。”

    　　公羊一月松了口气笑了出来：“看来齐月已经顺利挺过去了，当顺利突破至武王。 “

    　　一个时辰过去了。

    　　陈凡等人已经全都入睡了。

    　　天坑内只站着齐月，和公羊一族两人，其他人全都入睡毕竟明天还要起来干活。

    　　“长老。”

    　　公羊月满脸不安的抬头望向公羊一月：“老魔他怎么还没结束。 “

    　　”他在追求极限。”

    　　公羊一月此时也有些面色难看的沙哑道：“他不单单要突破武王，他还要突破成为最强的武王，已经过去一个时辰了，他已经淬体九成九了。 “

    　　”但他还不满足。”

    　　“想要十成淬体。”

    　　“十成淬体很强吗？” 公羊月满脸都是担忧和心; 疼，她对修炼不是很懂，她不知道齐月为什么要为了这么一点差距，忍受这么久的疼痛。

    　　“很强。”

    　　公羊一样沉默了许久后，才缓缓道：“诡物天生就比人类要更加强大，哪怕是最低级的诡物，寻常人类也几乎不可能正面抗拒。 “

    　　”5级诡物，便可被称作诡王。”

    　　“10级修行者，才能被称为武王。”

    　　“但”

    　　“一个诡王，可打三个武王。”

    　　“自古以来诡王诞生都意味着血流成河尸横遍野，这也是为何这么多势力关注「凡域」的缘故，因为凡域在雨季诛杀诡王，这是一件很夸张的事情，并拯救了无数生灵，让无数生灵得以幸免屠戮。” “只是这里说的三个武王是普通武王，也就是淬体九成的武王。”

    　　“倘若能做到淬体十成。”

    　　“再辅以一些品级不是很低且适合自己的武技、灵宝、异宝之类的，可在突破10级武王时，和诡王一对一不落下风。”

    　　“想杀诡王或许是难了点，但诡王也杀不了他。”

    　　“如今江北永夜没有一尊诡王。”

    　　“倘若他真能做到「十成淬体」，那他就是近些年最强魔修，在灵气耗尽前，可在江北永夜里横着走，无人能杀他。”

    　　“那…… 他会死吗？ “

    　　公羊月内心的不安越来越明显，长老说的越强就意味着其中的风险越大，这世上没有免费的午餐。 公羊一月轻叹了口气还是没有隐瞒：“死亡率风险很高，哪怕不死也会留下后患。 “

    　　”公羊一族调查过他，但只知道他杀过哪些人，具体经历过什么，却并不知晓。”

    　　“但可以确定的是。”

    　　“那一定是一段刻骨铭心的经历。”

    　　“古话说君子报仇十年不晚。”

    　　“但实际上没人可以做到十年后报仇的，除非是顺手报仇了，不会专门去报仇，仇恨是会消散的，伴随着时间流逝，报仇的动力也就越来越弱。”

    　　“上古时期有「诡物监狱」，囚禁着部分人类强者。”

    　　“不虐待，每日提供足够食物和娱乐活动。”

    　　“只有被抓进去的前面几年会严加看守，后面几年看守的就很松了。”

    　　“因为越狱事件大部分发生在刚入狱的前面几年，呆个几年就呆习惯了，你让他越狱他都不想越狱，他会自动脑补越狱失败后发生的事情，并和现在的生活相对比。”

    　　“而齐月过去了这么久，内心仇恨却丝毫未减弱，并依旧愿意为了报仇付出所有，这种心志是难以想象的，没有这股心志，他也难以淬体一个时辰。”

    　　“小姐。”

    　　公羊一月沉默许久后才轻声道：“他或许会是一个很好的朋友，但他不会是一个很好的夫君，在未完成复仇之前，他不会爱上任何一个人。 “

    　　然而公羊月此时已经完全听不进公羊一月的话了。

    　　只是满脸担忧的揪着裙摆，在原地不断踱步。

    　　公羊一月嘴角微微抽了出，他刚才可是提出一个秘闻，上古诡物监狱，这个消息是他们从古籍上获得的，没有多少势力知道。

    　　他本以为小姐肯定会问他，什么是上古时期，什么是诡物监狱。

    　　他可以好好讲一讲。

    　　帮小姐转移下注意力。

    　　结果小姐连问也没问，就好像上古诡物监狱是什么大陆货知识人人都知道一样，真的是很令人受挫啊。 又过了两个时辰。

    　　已到半夜。

    　　峡谷内极其安静，只有天坑还时不时传来刺啦的剑气贯穿的声音，而这声音终于缓缓慢了下来。 周遭剑气也渐渐消失。

    　　脚边堆满黑色污水。

    　　全程紧闭双眼站在原地的齐月，眼睛缓缓睁开，刚睁眼便看见踮着脚尖站在他面前的公羊月，不由微微一愣，下意识偏头望向峡谷。

    　　他记得自己突破时天已经黑了，那个时候公羊月不在凡域。

    　　这是从哪冒出来的？

    　　“老魔，你没事儿吧。”

    　　公羊月不顾齐月此时身上满是汗水和污水，扑在齐月怀里声音中夹杂着哭腔颤声道：“你干嘛对自己那么狠啊，就一定要十成淬体突破武王吗？ “

    　　”九成九不行吗？”

    　　“呼。”

    　　齐月长吐了一口气，他能感受到自己此时的身体极其清爽，他已完成十成淬体，这个在他以前看来是完全不可能的事情。

    　　他没回话。

    　　只是轻抚着公羊的头顶，偏头望向站在城墙上的陈凡。

    　　单膝下跪。

    　　“谢过域主。”

    　　“齐月能有今日，全凭仰仗域主赐下机缘，待我大仇以报，今后刀山火海，全凭域主调遣。”

    第139章 “赵阁主被喂喂一尾巴拍至半死了！”

    　　“嗯。”

    　　陈凡站在城墙上，望向下方这一幕轻点了下头，没多说什么，将时间留给这两人，他要继续去睡了。 这一夜都没睡好。

    　　总是担心齐月死了。

    　　整的他时不时就要跑出来看一眼，给他整的都快精神衰弱了。

    　　不过还好。

    　　结果是好的。

    　　这家夥.

    　　对自己够狠的。

    　　“都过去了。”

    　　齐月起身望向城墙，城墙上已无陈凡身影，才轻松了一口气，摸了摸公羊月的脑袋笑着道：“我的屋子在洞穴里，不过里面属于凡域重要机密，闲杂人等不得入内。 “

    　　”今夜我就和你们一起入住旁边的会客区吧。”

    　　“先去洗个澡。”

    　　“身上黏黏糊糊的。”

    　　“好。”


    　　公羊月眼中带着泪花笑着松开齐月：“你能活着就好。 “

    　　”你“

    　　站在一旁的公羊一月眉头紧皱，声音沙哑的沉声问道：”你加入凡域了？ “

    　　”嗯。”

    　　齐月轻点了下头：“否则我也无法达成十成淬体。 “

    　　他本来的计划是先缓慢淬体到八成，然后通过「万剑诛心淬体」的手段，淬体到十成，但域主让他参悟的那枚「竹片」，不仅仅让他对剑气贯穿的疼痛忍受感大幅增强，同时参悟到了不少东西，这才得以一口气淬体到十成。

    　　他对身外之物不是很在意。

    　　但他也知道，那枚竹片是至宝。

    　　能帮助他更好的去报仇。

    　　这条命以后肯定就是卖给凡域了。

    　　公羊一月面色难看的沉默着没有讲话，有些话当着公羊月面前不好讲，老爷原本都已经同意这门亲事了，现在这门亲事彻底没影了。

    　　同意这门亲事的前提是。

    　　齐月需要加入公羊一族，接管公羊一族。

    　　现在齐月加入凡域了。

    　　那怎么可能把小姐嫁给齐月，那不相当于等老爷死了，公羊一族都被凡域彻底吞了。

    　　他望向拽着齐月衣角满脸依赖的小姐，眉头紧皱实在不知道该说些什么。

    　　纯孽缘。

    　　实在很难有个好结果。

    　　屋内。

    　　洗漱完毕后的齐月坐在屋内，感受着体内的力量，他已经突破武王，成为凡域第一个10级修行者。 10级是个门槛。

    　　踏入10级将会有天翻覆地的变化，无论是修行者，还是建筑师炼器师均是如此。

    　　而这个坎也是极难跨过的。

    　　但毕竟只是刚刚突破，修为不稳，明天需要加强训练稳固修为。

    　　江南，水城。

    　　这座城池位于和江北的交接处，来往商会往往都会在这座城池过夜休息。

    　　此时夜已深。

    　　城内百姓均入睡。

    　　这个点不睡觉的，一般来讲不是偷情就是准备杀人放火的，没好东西。

    　　城内更夫的梆子声刚落，数道身影便如滴入大海的雨水，从巷子各个街道窜出，将一座「当铺」围了起来。

    　　呆在阴影处的少秋望向这一幕，略微满意的点了点头，这个月没白白训练，这潜行已经略有成效了。 他们今夜的目标是面前这间当铺。

    　　是风雨楼在水城所安置的铺子，用于接取刺杀任务、和客户对接、收集情报、传音中转站等多种功效，当然，当铺本身的作用也有，但也只是顺带着做。

    　　风雨楼派核心成员对域主展开了一场刺杀。

    　　虽然失败。

    　　但一点回礼是要有的。

    　　恰好可以用来给凡域暗阁练练手。

    　　当铺位于旧货市集尽头，门面低调，平时没有什么人前来，共二层楼，此时二楼有微弱油灯，后院马厩有轻微响动。

    　　水城是坐落在天然诡火区上。

    　　所以入夜后并不会完全漆黑。

    　　天然诡火区散发出来的光芒，会笼罩整片城池，他们无法完全隐藏在阴影里。

    　　“一二号，进。”

    　　命令通过意念传给其余几人，出门执行任务，肉诡子母果肯定是需要服用的。

    　　收到命令的两个暗阁成员。

    　　其中一位贴着墙壁快速接近当铺，站在窗口，手腕轻抖，两枚薄玉片从窗户缝隙旋入，落地无声。 在一楼柜台还在连夜核账的两人先是一怔，随后面色大变，但不给他们反应四溅，薄玉片已经炸开，化作一团白雾被吸入腹中，很快便昏迷倒地。

    　　“谁！”

    　　当铺楼上传来一道轻喝声，显然是听到楼下倒地的动静，声音里充斥着警惕，而后院马厩里原本的微动声也瞬间安静下来。

    　　然而一

    　　刺杀并不是分批次展开，而是同时展开。

    　　已有二人翻身爬上二楼窗口，手里细如牛毛的淬毒哑针，猛地隔窗射向室内。

    　　二楼内那个刚才开口的男人，眉间中针缓缓倒下。

    　　后院马厩最为棘手。

    　　这里躲了六人，不是编外人员，明显是正式成员，在听见一楼声响后，就瞬间从睡梦中苏醒并进入警戒状态。

    　　然而

    　　这六人将要面对的是，17岁一手创建「弑神殿」，并独自一人杀上屠仙圣地的，天才刺客。 少秋。

    　　没等躲在马厩里的几人反应过来。

    　　一道弧形影刃从阴影处弹出，刃光在墙壁上折射数次，每次都能悄无声息的掠过一人脖颈，伤口细如红线，许久后才会渗出血珠。

    　　眨眼间，这六人连人都没看见，便已倒地。

    　　清除完成。

    　　从朝一路掷出薄玉片开始，全程只用了七息。

    　　七息时间。

    　　「风雨楼」的一个秘密据点，便被彻底拔除。

    　　当铺一楼内，少秋面色难看的从马厩走进屋内，望向一开始派出去的那两人，沙哑道：“这只是一个编外据点，最强的刺客，甚至都没伏击域主的一个普通刺客要强。 “

    　　”你们竞然还要我出手。”

    　　“一开始那两人倒地为何会发出声音导致暴露？”

    　　“我怎么教的？”

    　　“是不是第一时间要用蛛丝锁住身体，使其不会倒地？”

    　　少秋走至一旁柜台，从椅子上拽起一个昏迷中的男人，将其扶起站在地面上，陷入昏迷中的男人双腿发软刚要倒在地上。

    　　他手腕微动。

    　　数枚尾端系着蛛丝的钉子激射而出，精准命中，蛛丝绷紧，少秋五指轻动，这个陷入昏迷的男人宛如傀儡一般，竟在当场开始跳舞。

    　　“我不指望你们短时间内学会这一手。”

    　　“但至少要能做到，不让身体倒地吧？”

    　　“给这两人喂解药，开始审讯。”

    　　“其余人搜寻有价值的东西。”

    　　少秋有些恨铁不成钢的看了眼众人，随后才开始四处搜索，他们此次的任务不仅仅是清除风雨楼的所有据点，其中一个任务就是。

    　　找到风雨楼的大本营在哪。

    　　彻底拔出这个势力。

    　　半个时辰后。

    　　所有有价值的东西都已经被搜走，那两个昏厥过去的人，在被唤醒审讯完后，也已一剑封喉。 临走前。

    　　少秋面色认真的在屋内石板上，用死者的血，画了一个极简的图案。

    　　一柄被阴影包裹的短刃。

    　　这是他为暗阁设计的「徽记」，随后又从怀里掏出一枚他临走前让小邱打造的令牌放在一旁，这是他为暗阁特地打造的「暗阁追杀令」。

    　　身为杀手，杀人不留名，只为财。

    　　但他是刺客。

    　　对他来讲，杀人就是为了留名。

    　　他要让凡域暗阁之名，人皆尽知。

    　　随后才望向手里的牛皮纸，低声呢喃着：“海胎.…… 我记得域主好像有说过需要海胎这个天材异宝。 “从情报里得知，风雨楼最近得到了一株天材地宝「海胎」，正在紧急运往大本营。

    　　这个消息无法汇报给域主。

    　　此时距离凡域较远。

    　　已超过传音符的最大传讯距离。

    　　凡域的情报和传讯网络还没搭建完毕，此时他们这伙人完全是自由行动的，换句话说，此时他就算带着这批人离开江南，一路向南，去关西平原上重新打造他的势力，也无人能拦他。

    　　域主给他的自由权限是极大的。

    　　只不过他没想走罢了。

    　　“走。”

    　　一行人快速撤出当铺，准备找个地方休息一晚，第二日再行动。

    　　时间流逝，很快。

    　　五日过去了。

    　　此时距离「凡域拍卖会」仅剩下一天时间，明天便是凡域拍卖会举办的日子，这才上午，就有不少势力派人来到凡城，准备买批骷髅马带回去，以及参加拍卖会。

    　　太阳挂在头顶。

    　　呆在凡城内的陈凡，听着耳边王奎的汇报：“已经有七个势力补齐了信任额度，共到手诡石，73万枚。 “

    　　凡域坊市开启已经过去数日了。

    　　而这些日子，凡域坊市的日子也是极其红火。

    　　“「赵阁主」那边所需的辅材已经全都收购完毕，这些日子收购了大量诡材，诡物尸体占比较少，主要是诡骨比较多，其次也收购了一些零散的异宝、种子、生活物品等。”

    　　“总开支7.34万枚诡石。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，主要是那批辅材消耗的诡石较多，赵生平的意思是，地金这种天材地宝极其难得，既然要用地金座夜行衣和专武，那辅材也要好的，这样可以打造出更强的灵宝。

    　　他也没拒绝。

    　　应了下来。

    　　“王家那批站长也已经均派了出去，都组建了自己的站点，目前我们的传讯距离大幅提升，那边最远可以直接联系到江南水城。”

    　　“西边最远可联系到平城后面的「西北城」。”

    　　“大型载具「巨龟」，近些日子销量有所增加，不少势力都买了一只巨龟。”

    　　“呼.”

    　　陈凡伸了个懒腰，慵懒的躺在椅子上，听着耳边王奎的汇报：“还没联系到少秋他们吗？ “”没有。”

    　　他们这些日子铺设出去的站点都是明站，站点飘荡着凡域的旗帜，如果少秋看见了，肯定会通过站点里的人联系他们。

    　　但一直都没联系到。

    　　那就只有两种可能。

    　　要不就是跑太远了，完全超过他们现铺设单站点。

    　　要不就是跑太太远了，跑到关西平原去了，不会回来了。

    　　“域主。”

    　　王奎犹豫了一会儿后才迟疑掉：“秋阁主他可能已经带人叛逃了.”

    　　“不会。”

    　　陈凡对此倒是颇为自信，笑着道：“他的梦想只有我能帮他实现，也只有我能帮他走到最高。 “”无论是少秋还是赵生平。”

    　　“以前都有自己的势力，但后来他们的势力都跨了，你知道为什么？”

    　　“他们都有各自擅长的事情，一个擅长炼器，一个擅长暗杀，但不擅长经营势力，尤其是少秋，只喜欢暗杀，但维持一个势力，不是仅做自己擅长的事情就可以。”

    　　“需要照顾很多事情。”

    　　“只有在凡域，才能得到发展，不需要考虑其他事情，我会为他们兜底。”

    　　“当然一”

    　　“也有可能找了一个比凡域更合适的势力，也不是没可能，倘若真的叛逃了，那就该九五龙辇出场了。”

    　　就在这时！

    　　“域主！”

    　　传音符里突然传来小邱急促的声音：“赵阁主被喂喂一尾巴拍至半死了！ “

    　　凡域。

    　　匆匆赶回来的陈凡，望向躺在祭坛里半死不活的赵生平，和一旁趴在地面上满脸歉意的喂喂，皱眉道：“什么情况？ 喂喂从来不伤人的。 “

    　　”我也不知道。”

    　　一旁的小邱摇了摇头：“我在里面正忙得呢，突然听见外面传来一声巨响，然后冲出去后就看见赵生平被喂喂一尾巴拍到昏厥。 “

    　　”你来说。”

    　　陈凡望向一旁赵生平的一个徒弟。

    　　“回禀域主。”

    　　这个男人有些怯生生道：“师父正在锻造夜行衣，突然发现凡域里竟然还有「吞天鳄」这种异兽，当即兴奋起来，如果能在夜行衣的锻造过程中，加入吞天鳄的一枚鳞甲，防御度会大幅提升。 “”然后你师父就拎着锤子上去了？”

    　　陈凡忍不住怒极反笑了起来。

    　　“没有。”

    　　男人急忙摇头：“师父询问了其他凡域成员，得知这头异兽是凡域的异兽后，就尝试跟它沟通，询问不能问它借几枚鳞甲，异兽都很通人性的。 “

    　　”它答应了。”

    　　“我发誓，我看见它点头了。”

    　　“然后师父就开开心心的拿出锥子准备撬几片鳞甲下来，刚动手还没撬起来了呢，它就甩尾巴了……” 陈凡沉默了许久后，才偏头望向吞天鳄：“你同意了？ “

    　　吞天鳄晃了晃身子摇了摇头又点了点头，紧接着又摇了摇头。

 第140章 “压上全部底蕴，赌陈凡一死。” 

    　　“明白了。”

    　　陈凡轻点了下头，皱眉道：“你的意思是，你马上要蜕甲了，你是答应借给他几枚鳞甲，但是要等蜕甲后，而不是让他现在上手撬下来。 “

    　　喂喂闻言，眼眶通红布满泪光的不断点头。

    　　终于有人懂它了。

    　　它多委屈啊。

    　　本来吃饱饭开开心心晒太阳呢，就有人抄起锥子，要撬他鳞甲，那多痛啊，你怎么不撬你自己的啊！ 站在一旁的赵生平徒弟满脸懵逼的呆在原地，这是怎么从点头摇头又点头中，看出这些信息的？ 他怎么看不出来。

    　　“你要蜕甲了？”

    　　陈凡望向喂喂，眼中闪过一丝诧异，又指向跟着自己一起赶回来的齐月：“像他一样？ “

    　　”吼。”

    　　喂喂重重点头，兴奋的低吼了几声。

    　　“厉害啊。”

    　　他不由笑了起来，这岂不是说明喂喂的实力又要进一步增强了：“有什么我做的？ 需要些天材地宝或丹药之类的吗？ “

    　　趴在地上的喂喂摇了摇头，又在地上翻滚着。

    　　“什么都不要，只要吃饱就行了对吧？”

    　　“行。”

    　　陈凡面色认真的望向一旁齐月：“这几天辛苦点。 “

    　　”明白。”

    　　齐月点头应下。

    　　凡域的诡物尸体严重不足了，他在雨季获得的诡物尸体基本都给喂喂吃了，没多少留给「祭塔」，这个建筑都好久没启用了，可以献祭诡物尸体来获得特殊宝贝。

    　　可惜肉虫诡潮那批肉皮，不算尸体，否则就富裕多了。

    　　雨季过后。

    　　诡物尸体就更不好获得了，诡物压根不进「营地范围」，只能离开营地范围进入黑暗捕猎诡物，这种情况下炮塔什麽的就打不到了。

    　　所以这些日子，凡域一直在用两个方式来获得诡物尸体。

    　　第一种。

    　　批量制造地刺，埋在无名山沿海前方，每天都能获得不少诡物尸体和诡石，但最近数量渐渐少了，不知是这一片的诡物没了，还是诡物聪明了，不踩陷阱了。

    　　第二种。

    　　就是收购。

    　　现在多了第三种，突破武王后的齐月，已经可以主动进入永夜袭杀诡物，当然也只能坚持半个时辰的功夫，半个时辰灵气就耗尽了，就得必须撤回营地。

    　　像喂喂虽然也很喜欢吃人类食物，比如烤猪肉之类的。

    　　但就像零嘴一样。

    　　吃不饱。

    　　必须得吃诡物尸体才能吃过瘾，想突破也得靠从诡物尸体里提取能量。

    　　就在这时一

    　　赵生平幽幽醒了过来，睁眼第一眼便看见陈凡，满眼泪汪汪的委屈道：“域主，它真的同意了，我才撬的。 “

    　　”你理解错了。”

    　　陈凡拍了拍赵生平的肩膀感慨道：“他这几日要蜕甲，等蜕甲后你再锻造夜行衣，先锻造匕首吧，你也就庆幸他现在可以恢复伤势了，警惕性不是那么重。 “

    　　”放在以前。”

    　　“你敢撬他鳞甲，他得将你生生活吞了。”

    　　“真厉害。”

    　　“你是怎么敢拿个锥子就跑上去撬人鳞甲的？ 那得多痛啊？ “

    　　赵生平委屈的点了点头，但很快又兴奋了起来。

    　　“域主，我没想到咱们凡域竟然有吞天鳄，这在关西平原都是极其少见的异兽，只要自然成年，就有不俗的战力，纯粹的战斗类异兽。”

    　　“无论是防御还是攻击都很强。”

    　　“嗯？”

    　　陈凡眉头轻挑，敏锐的捕捉到了这句话的潜在信息：“战斗类异兽？ 你意思是说吞天鳄没其他能力了？ “

    　　”没有了啊。”

    　　赵生平虽然不理解域主在疑惑什么，但还是开口道：“我们炼器师对很多异兽都很了解，毕竞不少异兽的鳞甲、爪子等，都是上好的炼器材料。 “

    　　”吞天鳄的鳞甲用来锻造甲胄最合适不过了。”

    　　“又结实又轻。”

    　　“异兽分很多种。”

    　　“而吞天鳄就是极其纯粹且标准的战斗类异兽。”

    　　陈凡面色微微古怪的望向一旁趴在地面上瞪大眼睛满脸无辜望向他的喂喂，纯粹的战斗类异兽？ 他可是记得这家伙一巴掌给海边那个「不灭天师」留下的传承光幕给拍下来，并吞进肚子里的。 当初那个光幕本来是要飞在空中，让周围所有人都来参加。

    　　结果被喂喂一巴掌，给他整成私服了。

    　　后来在传承遗址里更是如此。

    　　他都没闯关，喂喂挨个一巴掌，整个遗址都是他的。

    　　这明显是针对阵法之类的特殊能力。

    　　结果竞然不是吞天鳄的能力吗？

    　　难道

    　　他大概隐隐明白了什么。

    　　吞天鳄原来无法恢复伤势可能不是病，仅仅只是基因突变，从纯粹的战斗类异兽，变成了一个战斗弱，但是对摧毁阵法有奇效的吞天鳄。

    　　无法恢复伤势只是副作用。

    　　结果，服用了雪莲花之后，副作用没了。

    　　现在变成了一个，擅长摧毁阵法且战斗力也极强的吞天鳄。

    　　陈凡默默的拍了拍吞天鳄的脑袋：“没事儿了，玩去吧。 “

    　　他突然发现身边值钱的东西好多啊。

    　　如果给喂喂标个价。

    　　他觉得至少值100万枚诡石吧？

    　　以后去什么上古遗址之类的地方，带上喂喂，所谓的上古遗址直接就变成了他的后花园，一巴掌下去，所有阵法都得碎裂。

    　　“域主。”

    　　赵生平眼巴巴的望向喂喂离去的方向：“这种战斗类异兽很少有势力拥有，这种异兽往往脾气暴躁，域主你是怎么收服他的？ “

    　　”知道脾气暴躁，你还去撬他鳞甲？”

    　　陈凡有些没好气道。

    　　“他当时点头了啊。” 想起这个赵生平就是一阵委屈：“我都七老八十了，飞出去的那一瞬间，我甚至都想好了我的悼词。 “

    　　陈凡看了眼赵生平没再说这个，他算是看出来，这家伙的契约精神很强，认为只要双方商量好的事情，那就应该执行，这种性格很明显不适合管一个势力，但当个技术人员，却是没什么问题的

    　　”异兽也懂择良木而栖。”

    　　“你是9级炼器师，整个江北都没一个9级炼器师，你不也加入凡域了？”

    　　“也是。”

    　　赵生平若有所思的点了点头。

    　　分别安慰了下赵生平和喂喂后，他就再次前往凡城。

    　　这也是喂喂至今第一起伤人案例。

    　　以前凡域还没来的时候，喂喂都没伤害过村里的人。

    　　很显然。

    　　喂喂收力了。

    　　否则别说死亡翻滚了，把对阵诡王那股劲儿拿出来，一尾巴下去，赵生平那家伙就成血雾了。 凡城城墙上。

    　　陈凡站在墙头上，望向下方一众来往的商队，不由轻叹了口气：“怎么就没有人行刺了呢。 “齐月担任他的贴身护卫。

    　　不负责任何职责。

    　　只负责他一人安全。

    　　他其实很想看看十成淬体武王全力出手的真实实力，但没人行刺，也表演不出来，但他拿城墙试过了，对普通的三级城墙，能造成一点伤害。

    　　至于营地内那个吸了不少诡血的城墙，就有些无能为力了。

    　　这已经很猛了。

    　　凭借人力，能对3级城墙造成一点破坏，这已经是非常难得了，可以说从10级武王开始，就已经彻底脱离普通人的层面。

    　　死海。

    　　人类对大海的探索进度很低很低，至少如今人们还无法保证，船只如何在海面度过一夜，做不到这一点就意味着没法远程航行。

    　　而不能远程航行，探索进度也高不到哪去。

    　　在距大陆较远的一片区域，一座孤零零的海岛坐落在这里。

    　　这是一座岩岛。

    　　海岛比海平面高出十几米，四周都是近乎垂直的陡峭悬崖峭壁，上岛下岛都通过绳索来完成，这是天然屏障，虽然没有一堵城墙，但诡物也很难爬上来。

    　　面积不大。

    　　这里就是「风雨楼」的大本营。

    　　如果用骨舟作为载具的话，那至少需要一天才能从中国驶到这座荒岛，这里是其他势力极其难以触及的地方，甚至都根本发现不了这么一个地方。

    　　一个绝对隐蔽且非常安全的地方。

    　　而在海岛行的一间屋内。

    　　三个老者围炉而坐，感受着火炉内传来的滚烫热意。

    　　良久。

    　　为首的老者才沙哑道：“风雨楼布在城池里的秘密据点，这几天被拔了8座，对组织的损失极其惨重，人们在地面上发现了凡域暗阁留下的标识和令牌。 “

    　　”这是凡域针对我们上一次刺杀失败的报复。”

    　　“各位怎么看？”

    　　“我的看法是追责风雨楼少主，他当时若能快一点启动「吞心子蛊」，就不会泄露出这么多消息了，那陈凡也不知道是哪个势力暗杀他，想报复也不知该报复谁。”

    　　坐在左侧的白发老者面无表情道。

    　　而右侧的老者则是一句话没说，一直耷拉着脑袋看起来也不准说话。

    　　为首老者眉头皱起沉声道：“现在不是追责的时候，他毕竟第一次执行任务，有点下不去手也是正常的，要给年轻人一点历练的机会。 “

    　　”我们三个人已经老了。”

    　　“未来终究是留给年轻人的。”

    　　“真有意思，拿风雨楼核心成员的命给你儿子历练，不如直接说留给你孩子的就得了涤。” 左侧白发老者嗤笑道。

    　　“你什么意思！”

    　　为首老者面色阴沉的一字一句道：“当时我们三人创建风雨楼说的清清楚楚，风雨楼日后将会延续三个楼主的管理方式，让我们三人的孩子共同接管风雨楼。 “

    　　”你们两人都没有儿子，只有我一个人有儿子，让我儿子接管风雨楼有什么问题吗？”

    　　“是我俩没有儿子吗？”

    　　左侧白发老者面色愤怒的拍桌起身：“这些年我俩的儿子，总是因为各式意外执行意外身亡，老子儿子都死了两个了，他妈的，老子早就想说了，是不是你给我俩儿子都弄死的？！ “

    　　”你放屁！”

    　　“你他妈血口喷人！”

    　　为首老者也同样有些愤怒的起身回骂道：“老子要是干过这种事儿生孩子没屁眼，执行任务本就有死亡的风险，日后要掌管春风楼，肯定要去楼外历练，这是必须的！ “

    　　”命不由人，死了能怨谁？”

    　　“而且最后一次你儿子出楼执行任务，是不是你全权负责，这也能怪我？”

    　　左侧白发老者哼唧了几声，气势弱下来一点，重新坐了回去：“你是大楼主，你说吧，陈凡那事怎么处理，不处理干净点，风雨楼也不用接生意了，外面的据点都被扒光了。 “

    　　”再计划一次刺杀。”

    　　“成功概率更低，对方肯定有所防备，而且风雨楼的核心成员上次死了一批，每个核心成员都是需要大量时间才能训练出来的，死一个都很可惜。”

    　　“平时地级任务，才需要一个核心成员带队执行。”

    　　“上次将刺杀陈凡定位「天极任务」，由队长带队，率领数十个核心成员亲自前往，风雨楼少主策划，并在凡城还有编外人员辅助行动。”

    　　“还是失败了。”

    　　“这次准备出动多少人。”

    　　为首老者深吸了一口气后，才望向几人沙哑道：“我这次准备全员出动，风雨楼所有核心成员全部出动，包括我们三个老家伙也出门活动活动身子骨。 “

    　　”压上全部底蕴。”

    　　“赌陈凡一死。”

    　　“不能耗。”

    　　“耗下去，我们连拼死一搏的资格都没了，趁现在还未伤筋动骨，押上全部身家，一次钉死陈凡。” “这次我亲自策划，我已有了一个大概想法。”

    　　“最近我们不是探测到了一个上古遗址吗，还是关于建筑师的，我们放出声去，那陈凡身为建筑师肯定会带人前来，在遗址内，他的那些建筑都起不了效果，且龙辇也开不进遗址里。”

    　　“那是我们动手的最好时间。”

    　　“陈凡一死。”

    　　“立刻杀入凡域，将所有值钱的东西全都带走。”

    　　话音落下。

    　　右侧老者终于缓缓抬头，眼中闪过一丝意动，这个计划好像不错，成功率不低。

    　　而站在这座岩岛下。

    　　少秋正飘在海面上，紧紧抓住岩壁凸起的一角，让自己不被海浪飘走，嘴里含着一柄闪烁着寒光的匕首，面色平静的耐心等待着。

    　　此时正值黄昏。

    　　他要等到深夜。

    　　等到岛上大部分人都熟睡。

    　　这是一个视野盲区，岛上的人无论是下岛还是上岛都不会从这个位置走，而这里是凹进去的，哪怕趴在海岛边缘朝下看，也看不见他的身影。

    　　冬季里冰凉的海水，让他本就苍白的面色变得更加苍白，但眼神却极其平静。

    　　没有任何情绪。

    　　只是在耐心等待。

    　　执行任务的时候心里不能有任何情绪波澜。

    　　通过这几日在铺子里缴获情报所获得的蛛丝马迹，他终于找到了「风雨楼」的大本营，而他要做的就是。 让少秋之名，在今夜过后，响彻江北。

 第141章 单枪匹马，使风雨楼除名。 

    　　岩岛。

    　　海岛边缘高于海面十几米，是近乎垂直的悬崖峭壁，海浪拍打在峭壁上溅起阵阵海浪，天色渐渐黑下来。

    　　整座孤岛如同被抛弃一般坐落在大海上。

    　　世界上有两个时刻最孤独。

    　　午睡一觉睡到下午六七点，家里空无一人，街道隐隐传来嘈杂声的那一刻。

    　　以及，大海深处的入夜。

    　　人是群居动物。

    　　尤其是在遇见危险的时候，哪怕身旁跟着一个什么用都没有的废物，也会感觉心安不少。

    　　少秋已经近乎一动不动，抓着岩壁凸起处保持这个姿势，在海水里泡了许久。

    　　只有他一人来此。

    　　这里距离陆地较远，其他人来不了。

    　　天快黑了。

    　　他耐心的等待着最佳时间点。

    　　因为加入了凡域的缘故，他知道更多隐秘消息。

    　　比如.

    　　四年后的诡潮登陆。

    　　届时第一个死的就是这个岛，在平日里这个岛确实属于天险，岛屿四周连城墙都不用修建，但一旦海底诡潮登陆，这个位置将会彻底孤立无援，成为第一线。

    　　哪怕他不动手。

    　　这帮人也活不了几年。

    　　但他怎么可能不动手。

    　　少秋换了只手抓紧岩壁凸起，眼里隐隐闪过一丝兴奋，一想起晚上要干什么，他就控制不住的浑身颤栗，那种肾上腺素瞬间飙升的快感，比女人都爽。

    　　曾经有人和他说，年少成名，不是好事。

    　　或许那人说的是对的。

    　　他17岁成名，在屠仙圣地栽了个跟头，被囚禁七年，如今加入凡域，魂魄回归，终于得以再次大展拳脚，他这辈子不图钱财，不图长生，只求扬名。

    　　人活四十年或八十年。

    　　其实没有任何区别。

    　　在史书上只能留下那一笔，但有的人留的厚，有的人留的薄，他想成为厚的那一笔。

    　　这个世界上每个人都有自己擅长的事，哪怕是最不起眼的百姓，也会有自己擅长的事情，而每个人也有自己爱好的事情，也有自己的梦想。

    　　什麽叫天才。

    　　当自己擅长的事情就是自己爱好的事情，并且是自己的梦想时。

    　　就是天才。

    　　所以他从不避讳称自己为天才，他确实如此。

    　　天，黑了。

    　　永夜如幕布般，从天的尽头快速涌来，眨眼间便将整个大海笼罩在其中。

    　　少秋偏头望向天的尽头，有朝一日，他一定要去天的尽头看看，看看永夜究竟是从哪里而来，但身子却没有丝毫耽误，手脚并用的从海里钻出来，趴在岩壁七八米高处。

    　　这个高度可以尽可能的避开大部分海里的诡物。

    　　也可以不被海岛上的人发现。

    　　他在等熟睡时。

    　　两个时辰后。

    　　整座海岛上再无声音发出，变得极致安静，隐隐传来微弱的打鼾声，这个世界没人有熬夜的习惯，毕竞永夜降临，熬夜什么都干不了。

    　　整个身子完全贴在岩壁上的少秋，松开右手掏出匕首，在左臂上快速刺出一个特殊纹路，随后才将食指放在纹路上呢喃道。

    　　“匿天！”

    　　下一刻一

    　　他整个人身子近乎和岩壁完全融为一体，根本难以察觉。

    　　他开始快速攀爬。

    　　没有呼吸声传来，没有攀爬声传来。

    　　就像幽灵般在峭壁上向上攀爬。

    　　17岁那年，前往屠仙圣地，他用出了这门武技，避开了屠仙圣地的所有探测手段，最后被屠仙圣地的异兽发现，这门武技使用需要献祭寿命。

    　　那次他献祭了50年。

    　　「风雨楼」远远不如屠仙圣地，无需献祭那麽多年。

    　　他献祭了1年寿命，已足以。

    　　这是门黄色品级的武技。

    　　光看这个品级就知道这个武技的强度，而这个武技又是「活死人」修行者的专属武技，完全贴合他，且所有武技中，献祭寿命的武技效果是一定是最强的。

    　　这三点加在一起，让他此时的潜行手段，完全碾压风雨楼。

    　　少秋已爬到海岛。

    　　整座海岛都是一个大型的天然诡火区。

    　　大步朝海岛深处出去，他没做任何伪装，就那样直直走入海岛深处，但一眼望去，却根本看不见他的影子，他和背后永夜近乎融为一体。

    　　海岛上没有城墙。

    　　但摆放着数座炮塔。

    　　只是。

    　　他面色平静的路过一座炮塔，缓缓推门来到一间屋子，那座炮塔没有任何反应，完全无视了他，屋内睡着六个壮汉。

    　　或许是平静太久了。

    　　整座海岛上没有任何明哨、暗哨之类的东西。

    　　也是。

    　　连城墙都不建的势力，足以证明他们对自己的地理位置和天险都是极其自信的，何需留人守夜。 他静步上前。

    　　如阴影般，浮现在屋内最深处的一个床铺旁，右手反握的匕首，两侧血槽经过特殊设计，切割时能最大程度的抑制颐喷溅的声响。

    　　警觉性太差了。

    　　少秋在心里低声呢喃着。

    　　睡得也太死了。

    　　他左手如羽毛般，极其轻揉的虚掩住对方的口鼻，与此同时后，右手匕首自下而上，以一个极其苛刻的角度，刺入下颌和脖颈的连接处。

    　　刀刃穿过软组织，精准抵达最深处，并轻微一搅。

    　　这个壮汉身体仅仅只是发生了一次近乎无法察觉的轻微弹动，连最轻微的呜咽声都未发出，便已死去。 如法炮制。

    　　第二个，第三个。

    　　动作精确如机械般重复。

    　　很快。

    　　屋内的第六个男人也死于他手中，没有任何意外，从头至尾，六人全部都是死于睡梦中，他下手足够快，对方死的那一刻都未从睡梦中惊醒。

    　　每个人都会死。

    　　没有人能长生不老。

    　　所以给自己选择一个适合自己的死法，也是每个人都要经历的必修课。

    　　而其中在睡梦中被无声杀死，算是一个比较不错且舒服的死法了。

    　　至少比起溺死和被诡物活生生撕碎要舒服不少。

    　　少秋在最后一个目标粗糙的麻衣上，轻轻擦拭着匕首上的血液，站在原地侧耳倾听，屋外并没有什么动静，看来晚上应该无人关注命牌。

    　　否则六个命牌的碎裂，已经能惊动整个势力了。

    　　他缓缓退出这间屋子，将门恢复原状。

    　　继续朝其他屋子前去。

    　　所有探测手段对他都全部失效，没有任何警报响起，他就像是一只无声的幽灵，在人们入夜时，机械般的收割着性命。

    　　直到永夜如潮水般如期退去。

    　　第一缕惨白的晨光洒了下来。

    　　少秋一袭白衣沾染着少许血迹，站在海边边缘处，把玩着手里的匕首，望向远处海平面缓缓升起的日出，脸上满是笑意。

    　　海岛上的血腥味和海腥味混在一起，极其诱人，微甜。

    　　一人。

    　　一夜。

    　　单枪匹马，风雨楼除名。

    　　最大的刺客组织？

    　　和他以前的弑神殿比起来还要差的远啊。

    　　回去之后该怎么跟域主炫耀下自己此趟出行呢，这不得夸他一句。

    　　时间流逝，一日很快过去。

    　　天，很快又再次渐渐暗了下来。

    　　海面上飘来几艘孤舟，这是按照计划，他的暗阁成员来接应他了，接下来他们一晚会在这里清点收获，然后第二天打包带回凡域。

    　　能带走的全都带走。

    　　而此时海岛上再次被少秋留下了那熟悉的「暗阁」标记，以及一枚「暗阁追杀令」。

    　　可惜。

    　　这里不知何时才会被人发现，或许那得很久很久之后了。

    　　毕竞这个海岛确实隐蔽。

    　　凡域。

    　　夜已深。

    　　明日就是拍卖会了，瘸猴等人在营地内忙碌着，为拍卖会的到来做最后的准备。

    　　而在凡城的客栈内。

    　　公羊一族的家主，那个鬓角发白的老者亲自带着商会前来了，坐在客栈屋内，望向满脸委屈的公羊月，面无表情沉默许久后，才偏头望向一旁的公羊一月沙哑道。

    　　“我妻子死的早，我怕她步入她后尘，一直不让她出门，她心性比较简单。”

    　　“她不懂事，你也不懂事吗？”

    　　“你知道在永夜贸然闯入一个势力，代表着什麽吗？”

    　　“尤其你还是个守夜人。”

    　　“你自己不清楚吗？”

    　　公羊一月低头轻叹了口气，其实他很想说一句，他虽然看起来外表是个中年男人，也是公羊一族的太上长老，看起来位高权重。

    　　但他是守夜人啊。

    　　启动过一次，他实际上才活了9年而已。

    　　说句不好听的。

    　　他现在就是个九岁的孩子，但没人把他当孩子，他也就不能把自己当孩子，只能慢慢学着如何当做一个大人来处理突发事况。

    　　“爹。”

    　　公羊月小心翼翼的凑到公羊家主面前：“这事和长老无关，是我一意孤行，我和陈域主已经道过歉了，他说不在意。 “

    　　”不在意？”

    　　公羊家主面色难看道：“那是因为陈域主看在齐月的面子上，否则你们入夜带着一个守夜人冲进其他势力的范围，连个通告都没有，那和宣战有什么区别？ “

    　　”说句不好听的。”

    　　“陈域主当时若是动手，那整个公羊一族都被你们拉入死亡边缘了，你出门在外代表着的就是公羊一族，你的一言一行都代表着我的行为，你不能老以为你是你自己。”

    　　“而且你是不是以为只要你道过歉，就万事大吉了？”

    　　“爹”

    　　公羊月眼中闪烁着泪花，父亲从没用这种语气和他说过话。

    　　“算了。”

    　　公羊家主刚准备说些什么，但看见女儿的样子又有些于心不忍，轻叹了一口气后，才望向公羊一月停顿了半晌后轻声道。

    　　“我没几年可活了。”

    　　“公羊一族的拟定继承人，原本是齐月。”

    　　“但现在齐月已加入凡域，为公羊月另寻夫婿，先不说她是否愿意，以她的性格也压不住夫婿，整个公羊一族最后会沦为他人手中的牺牲品。 “

    　　”很多人会死。”

    　　“所以”

    　　“这次来的最大目的，不是拍卖会，是想办法能不能让公羊一族并入凡域，这样哪怕公羊一族的继承人依旧可以是齐月。”

    　　“齐月如今已突破至武王。”

    　　“在凡域里地位也不低。”

    　　“足以护的住公羊一族。”

    　　“这.” 公羊一月一时有些难以接受，起身恍惚道：“家主，这. . . 公羊一族以后就断代了，以我们的隐城，我们公羊月一族也安然无忧。 “

    　　这个明显上了年龄的老者，有些疲惫的走至窗边沙哑道：”公羊一族没有接班人，城再隐也没用，有多少势力都是从内部瓦解的。 “

    　　”让任何人接班，都难以服众，一定会爆发内乱争权。”

    　　“并入凡域名下，让齐月接班是最好的选择，无人敢质疑。”

    　　“家族最大的意义是什么。”

    　　“是让大家聚在一起报团取暖，能在永夜活下去。”

    　　“我相信。”

    　　“总有一天永夜会褪去，以前既然褪去过，那么现在就一定会再次褪去，只是我可惜我看不见那一天了，希望公羊一族的后代能看见。”

    　　“睡吧。”

    　　“我有些累了。”

    　　其实他有一句话没说。

    　　那就是如果单纯家族传承角度考虑，嫁给齐月并不是最好的选择，嫁给陈凡才是。

    　　他都不敢想。

    　　那得是一个何等的光景。

    　　虽然陈凡如今还算年轻，无需考虑传承的事情，但一个势力一定得有一个既定传承人，才能稳定发展，否则陈凡万一遇险身亡。

    　　整个势力瞬间群龙无首。

    　　凡域崩裂。

    　　如果陈凡死前留下了心血还好，可以有人凭借心血继承陈凡的建筑，如果死的突然，心血都没留下，这些建筑就全都会化作废墟，凡域的各个阁主就得各自散去了。

    　　但他知道这不现实。

    　　也就没说这话。

    　　说了也无用。

    　　凡域，营地。

    　　陈凡望向面前，赵生平正小心翼翼用镊子加起来一个极其不起眼，裹着厚厚黄泥的土块，又拿起锤子。 当泥土被敲开时。

    　　一股难以言喻的香气，瞬间驱散了冬季的寒冷，为营地带来一丝温暖。

    　　外壳剥落的瞬间。

    　　热气蒸腾而起。

    　　一股混合着荷叶清苦、泥土培香、以及某种果木的香味瞬间散开，露出里面被烤成琥珀色油亮欲滴的整鸡。

    　　鸡皮紧绷。

    　　没有一处焦糊。

    　　完美的像是一件艺术品。

    　　满分若是十分，单凭这卖相，就可以给这叫花鸡，打个7分。

 第142章 凡域暗阁这么强吗？ 

    　　自从来到这个世界，他一直没吃过什么正经好饭。

    　　雨季里就用不说了。

    　　整日干饼。

    　　那时也没心情考虑吃什么，先考虑活下去。

    　　雨季后也没吃过什么好的，也就去江北城酒楼里吃了一顿。

    　　现在他闻见面前叫花鸡散发出来的味道，喉间已经不受控制的微微滚动。

    　　只见赵生平握住鸡腿，稍作用力。

    　　“哢嚓”一声轻响，不是骨断，而是皮肉分离、关节脱开的完美脆响。

    　　一整条鸡腿被完整地卸下，汁水丰沛，竟无一丝拖泥带骨。

    　　陈凡接过，轻咳了一声，面色平淡的一开口咬下。

    　　带着荷叶的微苦回甘与果木烟气的幽香，瞬间在舌尖化开，慢慢咀嚼着，沉默许久后，他才忍不住恍惚道：“不愧是关西卤主，这手艺，没得说。”

    　　脸上本来堆满笑意的赵生平，正满脸期待的等待着域主的评价，但被这突如其然的「关西卤主」这四个字惊在原地，眼中闪过一丝慌乱。

    　　“域.域主，你怎么知道我以前的外号.”

    　　而此时一

    　　围在一旁的瘸猴等人早已按捺不住，大步上前开始分食，总共只有两只叫花鸡，肯定是不够分的，一人一块就没了。

    　　喂喂也分得了一块。

    　　但很多时候，食物就是得大家聚在一起抢的吃才感觉香。

    　　要是一个人躲在角落里慢慢吃，反而又少了几分味道。

    　　鸡肉入嘴的一瞬间。

    　　每个人望向赵生平的视线中都带上了一丝异样。

    　　太.……太他妈好吃了！

    　　难以形容的这种味道。

    　　“呼！”

    　　周默将一块鸡肉很快吃完，意犹未尽的嗦了嗦手指，江北因比江南寒冷的缘故，喜辛辣，他看见这叫花鸡一点辣椒都没有的时候其实是有些失望的。

    　　这能有啥味道。

    　　但真正入嘴的那一刻。

    　　他才知道自己以前吃的都是什么玩意儿。

    　　那种汁水在口腔里爆开的感觉简直爽炸了。

    　　如果这时候能有点酒就更好了。

    　　最好凡域还有一件大好事。

    　　在庆功宴上，所有人都很开心，域主也格外开心，大家一起吃着叫花鸡，一起喝着酒，一起在永夜里感受着当下的安宁，不管以后如何，不管以后能活多久。

    　　只看当下。

    　　人生若是能有这么一番场面就足以了。

    　　加入凡域以来，他最大的感悟就是。

    　　感觉大家真正的是一帮人聚在一起在做事，让有种奉献的感觉，那种所有人聚在一起，为一件事而努力的感觉，让他很痴迷。

    　　他的认同感和成就感以及安全感都来自凡域。

    　　“不错，一绝！”

    　　周默给出自己的肯定：“以后能不能隔三差五就整一点？”

    　　“额”

    　　赵生平试探性的望向几人：“那样会搞的整个营地都是卤肉味，会不会影响凡域对外形象”周围几人望向陈凡。

    　　“不碍事。”

    　　陈凡笑了起来：“你这里是露天的，能有什么味道，而且这里是凡域核心营地，没几个人能到这里来的。”

    　　“那好。”

    　　赵生平也兴奋起来：“只要大家喜欢吃，我天天给大家做，保证365天顿顿不重样，让大家吃到尽心！”“真的假的。”瘸猴对此表示狐疑：“能有这么多种卤味吗？”

    　　“嘿！”

    　　赵生平掰扯着手指开始如数家珍的介绍起来。

    　　“卤味分为多种。”

    　　“比如”

    　　“禽类卤味，有卤鸭脖、卤鸭翅、卤鸡爪、卤鸭胗等等好多种。”

    　　“又比如畜类卤味，卤猪蹄、卤猪耳、卤牛肉、卤猪舌等。”

    　　“水产卤味，卤鱼、卤虾等。”

    　　“豆制品卤味，如卤豆腐、卤豆干等。”

    　　“蔬菜卤味，卤毛豆、卤藕片等。”

    　　“蛋类卤味，卤”

    　　“好了好了。”瘸猴急忙叫停，有些无奈道：“不用说了，我看出来了，确实有365种，甚至感觉能有更多，寻常百姓也就会卤几样，你为什么全会？”

    　　“这个”

    　　赵生平有些讪讪的不知该如何解释，他很想说一句天赋使然，但这样会不会显得他这个炼器师不专业，毕竟他是炼器师的身份加入凡域的，不是以卤味师的身份加入凡域的。

    　　今天有点太兴奋了。

    　　说了好多不该说的话。

    　　他怯生生的偷摸看了眼陈凡，没在陈凡眼里看见不耐烦等负面情绪后才松了一口气，他在以前宗门，就是因为天天做卤味，被所有长老厌恶的。

    　　所以他那时候就打定主意，若日后加入其他势力，一定尽可能少做卤味。

    　　不做不可能。

    　　那不是要他命呢吗。

    　　但.

    　　要尽量少做。

    　　结果今天一开心，又有些没控制住自己。

    　　“唔”

    　　陈凡若有所思的思索了一会儿后，才笑着望向赵生平：“今夜多搞点卤味，明天拍卖会的时候，让各大势力都尝尝，也让他们见见世面。”

    　　“啊？”

    　　赵生平先是微微一愣，随后才很快兴奋起来：“没问题，域主！”

    　　但随之还是有些忐忑。

    　　“域主，你既然知道我以前的外号，想必你也知道我以前的过去，我以前就是因为在宗门整日搞卤味被驱逐出宗门的，域主你不会觉得这是小道，影响凡域形象吗？”

    　　陈凡有些古怪的看了眼赵生平：“能做出这么好吃的卤味，不是一种很厉害的本事吗，为什么会是小道？”

    　　“瘸猴你会吗？”

    　　“不会。”瘸猴坚定的摇了摇头。

    　　“周默你会吗？”

    　　“也不会。”

    　　“他们都不会，那他们是连这种小道都不会吗？”

    　　“能让大家活下去，且能活的更好的都是大道，你的炼器是前者，卤味是后者，你这是加起来就是通天大道，加油，今晚辛苦点。”

    　　夜深了。

    　　明天还得准备拍卖会呢。

    　　大家也渐渐散去。

    　　喂喂意犹未尽恋恋不舍的，迟疑了半晌后还是从远处叼一块木头含在嘴里，然后撅起屁股对准赵生平，一副只要再给我一个叫花鸡，这鳞甲你就撬吧，他忍着点。

    　　而赵生平则是完全忽视了一幕。

    　　一把年龄的他，此时眼眶通红，老泪纵横的走进屋内，终于忍不住哇的一声哭了出来。

    　　能做出这么好吃的卤味，不是一种很厉害的本事吗.

    　　这句话在他脑海里久久萦绕不散。

    　　终于

    　　终于有人如此认可他了。

    　　不再说他是小道了。

    　　在这一刻。

    　　他就在心里发誓，哪怕是死，也要死在凡域。

    　　第二天。

    　　天亮了，中午时分。

    　　凡城内各个势力也已经清醒过来，准备参加今日的拍卖会，城门口越来越多的势力赶来，几乎附近的各大势力都派人过来。

    　　这次拍卖会有很多他们需要的东西。

    　　比如能让普通人成为建筑师的「建筑师令」。

    　　其次。

    　　是采购这里的骷髅马，以及结交这个最近崛起极快的势力凡域。

    　　不知不觉。

    　　凡域已经成为周围几个区域最为瞩目的焦点了。

    　　正所谓哪里是焦点哪里就人多，江北坊市已经无人问津了，很多零散的商人，也带着自己的异宝，来凡域摆摊，人气越来越足。

    　　比第一天要热闹的许多。

    　　而在一

    　　凡城左侧还有一座城池，和「凡城」的面积一样大，四边均是千米长的1级围墙，这座城池要更靠近峡谷入口处，几乎紧挨凡域。

    　　这座城是陈凡前几日打造出来的。

    　　如今诡石多了，一些建筑也可以跟上来。

    　　并不一定要全部攒起来用于打造江北防线，该用就得用，一分不花全都攒起来，攒的攒的就给自己攒死了。

    　　这座城被命名为「夕阳城」。

    　　这是齐崇起的名字。

    　　而这座城也只有一个功效，那就是养殖和种植。

    　　陈凡站在墙头上，望向城墙内部，大片大片2级农田整齐一致的铺在地面上，没有房屋，一眼望去能望到头，看起来极其壮观。

    　　这些日子移植而来的药材、种子、还有一些庄稼灵稻等全都种植在这里。

    　　而在另一片。

    　　还有一圈圈栅栏圈养着各式家畜。

    　　牛、猪、羊、鸡等。

    　　这些日子他们买了很多种子和猪崽等在这里培育，这里以后就是凡域的种植基地，规模不算小，至少目前的规模，远远可以让凡域自给自足。

    　　这些日子。

    　　齐崇和阿乐两人，身为凡域「百谷阁」的阁主和副阁主，主要就在这座城忙活这些事，这不是一个小工程，尤其是百谷阁并没多少人手，那是累的一个够呛。

    　　“齐崇啊，为什么取这个名字？”

    　　这座城叫夕阳城。

    　　是他让齐崇取的名字。

    　　“域主。”

    　　齐崇有些感慨道：“你平日里太忙了，很少有时间停下来看一看，冬季里每次永夜即将降临的时候，都能在海平面上看见夕阳，将整个天水都照至橘红。”

    　　“场面极其壮观。”

    　　“很好看。”

    　　“所以我就给这座城池取名为「夕阳城」，因为站在此处墙头上，恰好是最美的观望位置。”“不错。”

    　　陈凡回头看了眼远处海面，又低头望向城内那一片片城墙，双手扶着垛墙轻笑着没有讲话，他在江北的经营越来越完善，而经营的越完善，就更加坚定他镇守江北的决心。

    　　无论是谁。

    　　胆敢侵犯江北，都将迎来凡域的疯狂反击。

    　　“对了”

    　　陈凡突然想到了什么，没有回头，而是继续望向城内农田轻声道：“昨天赵生平做的叫花鸡你也尝了，味道如何？”

    　　齐崇是凡域唯一一个厨子。

    　　以前凡域里的饭，都是齐崇做的。

    　　“很不错。”

    　　齐崇感慨的给出了自己的评价：“堪称一绝。”

    　　“那你说有没有可能，将这些卤味当做凡域的商品卖出去呢？”

    　　“额”

    　　齐崇思索了一会儿后才摇了摇头：“可能不太行。”

    　　“其一，难以保存，卤味凉了味道就大打折扣了，再加上长途运输这种食物很难保持口味，也容易坏。”

    　　“其二，产量跟不上，赵生平一个人就算每天不停做卤味，又能做多少个呢。”

    　　“其三，利润较低，在好吃也毕竟是卤味，卖不了太高的价钱，和骷髅马的利润闭起来堪称不值一提。陈凡有些诧异的望向齐崇，他只是顺口问了嘴，到没想到齐崇还真能说出个一二三了，还真有自己的见解，随后才忍不住笑了起来。

    　　“说的很好。”

    　　“这三点确实是个问题。”

    　　他其实心里想的不是这种卖。

    　　他是想的有没有可能将其当做凡域的一个招牌，毕竟味道确实实在太好了，连少秋这个只图名利的家伙都对此赞不绝口。

    　　所以他想着有没有可能将卤味铺出去后。

    　　一些品尝到卤味的高手，为了能每天吃到这一口加入凡域。

    　　但刚才他仔细想了想。

    　　这有点太乐观了。

    　　基本上不可能。

    　　但.

    　　这么好吃的卤味总得找个法子利用起来，他还在琢磨。

    　　就在这时一

    　　怀里的传音符传来温热。

    　　听见传音符里传来的声音后，他微微一愣。

    　　少秋来信了。

    　　少秋在距离他们较远的一个站点，通过传音符的不断中转，将一则消息传了回来。

    　　「风雨楼已灭，共78名核心成员包含三位楼主悉数全歼。」

    　　「缴获诸多诡石天材地宝，其中包括一株海胎。」

    　　「正在赶回凡域，以及入夜前抵达。」

    　　陈凡良久才深吸了一口气后，拿起传音符联系瘸猴：“拍卖行推迟，推迟至今晚入夜前，少秋他们快回来了。”

    　　他给少秋下达的任务，并没有摧毁风雨楼这一项。

    　　任务是，拔掉风雨楼的所有铺子，然后尽可能找到风雨楼的营地在哪，等对方漏出破绽后，他再九五龙辇出马杀过去。

    　　结果少秋超标完成了。

    　　带着暗阁全体成员，给风雨楼直接灭了。

    　　凡域暗阁这么强吗？

    　　不是刚成立吗……？

    　　他面色微微古怪沉默着，怎么感觉自己手下全是一群怪才，他其实一直觉得凡域不算特别大的势力，结果凡域刚成立一月的暗阁，就给老牌刺客组织风雨楼给全诛了？

    　　他觉得自己可能需要重新评估下凡域的势力了。

    　　别说外界了。

    　　连他自己都没想到，暗阁这么强。

    　　完全出乎他的意料。

 第143章 “凡域暗阁阁主少秋前来禀报 

    　　凡城。

    　　今日就是「凡域第一届拍卖会」开启的日子，来往势力诸多，这些势力彼此间有不少都是认识的，平时也没机会见面，此时见面，自当少不了一番交流。

    　　尤其是此趟不少都是家主、宗主等势力之主，亲自带队前来。

    　　重视程度可窥一斑。

    　　“齐家主？”

    　　一个中年男人站在凡城城门口，扫了眼四周后，确定周围没有凡域成员后，才小心翼翼的凑到旁边一个中年男人面前：“我不是听说凡域当时诛杀丹宗少主的时候，一口气启动了几百座炮塔吗？”“这座城看起来不像有这么多炮塔的样子。”

    　　“而且城墙只是1级。”

    　　“外界传言是假的的？”

    　　“不是假的。”

    　　齐家主无奈的叹了口气：“都说了让你平时多走动走动，别老待在家里跟个黄花闺女一样大门不出二门不迈的，这里不是凡域的大本营，凡域的大本营在旁边那座无名山里面呢，这里只是凡域打造的一个坊市。”

    　　“不过给坊市围了一圈城墙而已。”

    　　“我跟你说，你可别在凡域搞事，凡域的手段你应该也听过吧？”

    　　“听过。”

    　　中年男人唏嘘道：“我看过凡域灭丹宗的留影石，那飞在空中的九五龙辇当真恐怖，完全想不到任何反制手段吗，但. ……我觉得，这种家伙，使用一次的代价肯定很高吧？”

    　　齐家主扫了眼四周才压低声音道：“你该更新下你的情报了，凡域下方分了好几个部分，有负责商会的「商阁」，还有负责战斗的「战阁」，以及一个.……负责暗杀的「暗阁」。”

    　　“听过风雨楼吗？”

    　　“当然，老牌刺客组织，成名已久，曾经暗杀过数个大势力的势力之主，据说只要诡石给的足够高，没有他们杀不死的人。”

    　　“嗯。”齐家主有些唏嘘道：“前些日，风雨楼派出数十名核心成员，调虎离山将陈凡引到他们挑选的杀局里，展开刺杀？”

    　　“失败了？”

    　　“肯定是失败了，不然这场拍卖会还有什么开的必要，所有人都知道陈域主是建筑师，自身实力几乎没有，但没人知道陈域主是如何挡住刺杀的，只是很快便再次露面，当再次露面的时候，毫发无损，甚至头发都没乱，也没粘上灰尘和血迹。”

    　　“一点狼狈的感觉都没有。”

    　　“从第二天开始，风雨楼在其他城池的铺子就是挨个被拔，当有客人找上门发布任务的时候，所看见的就是一堆倒在血泊里的尸体。”

    　　“地面上还用血液画着代表暗阁的记号，以及凡域暗阁的追杀令.”

    　　“这是凡域的报复。”

    　　“凡域没有使用九五龙辇，而是派出暗阁，以牙还牙。”

    　　“你想想，那些铺子里可都是风雨楼的正式成员，能这样被轻松杀死，甚至连一丝反抗都没有，那暗阁的实力能弱了？”

    　　中年男人愣在原地僵了半晌后，才有些后脊发凉的扫向四周：“你是说凡域的刺杀手段也很强？可当时那丹宗引以为傲的也有一个刺杀手段，当时凡域为何不这样对丹宗。”

    　　“这个吧”

    　　齐家主若有所思着：“我猜测是有两个可能，一是凡域也找不到「风雨楼」的真正大本营，这么多年没人能找得到风雨楼的大本营。”

    　　“九五龙辇无法启用，找不到目标。”

    　　“就只能派出暗阁，来拔除风雨楼在其他城池扎下的钉子了。”

    　　“另外一个可能就是秀肌肉”

    　　“通过这次机会，向外界证明。”

    　　“玩明的，凡域有龙辇。”

    　　“玩阴的，凡域有暗阁。”

    　　“无论是明的还是阴的，悉听尊便，凡域奉陪到底。”

    　　“那风雨楼难道就这样任凭暗阁拔自己的铺子，没有做任何报复行为吗？”中年男人有些不解的疑惑道“暂时还没有。”

    　　“别说核心成员了，凡域的普通成员都没见有死的，或许是准备集结力量干一票大的，直接拚尽底蕴刺杀陈凡，如果真是这样的话，那今晚拍卖会人多眼杂，各个势力的人都有。”

    　　“今天就是最好的刺杀机会。”

    　　“你今天小心点。”

    　　“别被波及到了。”

    　　“你也是。”

    　　两人又寒暄了一会儿后，才齐齐散开。

    　　而凡城内，其他的势力彼此相熟的，也在低声讨论最近「凡域暗阁」的行为，毕竟无论是功绩手段还是行事风格都极其具备讨论意义。

    　　这也是他们第一次知道，原来凡域还有一批如此强的刺客。

    　　昔日丹宗为何强。

    　　三点。

    　　其一丹药供应，其二大量修为丹养了不少死士，刺杀能力强，其三城墙不弱，大本营安全。如今的凡域，压根就就是一个加强版的丹宗。

    　　也是三点。

    　　其一骷髅马供应，其二暗阁，其三大本营比丹宗更强。

    　　全方面碾压。

    　　丹宗有的，凡域不但有，而且更强，而丹宗没有的，凡域也有。

    　　唯一没有的就是。

    　　凡域.没有炼丹师。

    　　这是众所周知的，毕竟凡域已经对外贴出告示了，明确表明招揽炼丹师，只是暂时还没招到人，炼丹师不太可能有散修，基本上都是挂靠某个势力的，这几片区域的炼丹师早就各自有主了。

    　　除非背叛原本势力，加入凡域。

    　　但这其中的因果很复杂。

    　　先不说背叛自己的势力相当于得罪了这个势力，凡域能不能护得住自己，单说背叛过去后，真能得到凡域信任吗，等以后凡域找到背景干净的炼丹师，那他们岂不是就会被排挤到边缘位置，甚至是被驱逐。而在凡城某间屋子内。

    　　陈凡眉头紧皱望向面前的齐月：““你刚才那番话什么意思？我一直知道你复仇完毕的最后一步是杀死你自己，但我以为是那种意境上的杀死你自己，你想杀死过去那个懦弱的自己，想要个自己狼狈的过去正式割裂。”

    　　“从此之后开启新的人生。”

    　　“结果你现在告诉我是要真的杀死你自己？”

    　　“自杀？”

    　　“嗯。”

    　　站在原地的齐月望向窗外低声道：“我修为能修炼如此之快的原因，有踏入魔修的原因，还有其他原因，我学了一门特殊心法，这个心法的效果，是我所有的负面情绪都会加快我的修炼速度。”“此前我一心想报仇。”

    　　“修炼速度自然极快。”

    　　“但有个缺点。”

    　　“就是当负面情绪累积的足够多后，负面情绪会化成另一个我，拥有和我全部的实力，我两之间只能活一个，我赢了，此后这门心法此后将再无缺点。”

    　　“我输了，人世间将再无齐月，只有江北老魔。”

    　　“如今负面情绪已经积攒到一个临界点。”

    　　“二十天后。”

    　　“便是我约定的日子。”

    　　“我会前往江北西边杀死我要杀的人，然后和另一个我，一决死战，我并不知道我能不能赢，所以我想再次托孤，我希望我死后，域主你能. ……照看下公羊一族。”

    　　“公羊月从小没经历过什么事儿，傻傻的，我不放心她。”

    　　陈凡眉头紧皱沉默许久后才轻声道：“这事儿你不用操心，我肯定是应你的，问题是如何能确保你能赢呢，我额外给你异宝，或者是让你服用一些短时间内提升战力的丹药呢？”

    　　“没用，我有的，他都会有。”

    　　“那炮塔呢。”

    　　“你在我炮塔下和他打，他敢出来，我用炮轰他。”

    　　“也不行，在这期间，他免疫一切外界攻击，只能一对一。”

    　　“那你就在重伤状态将对方唤出来，然后唤出来的一瞬间，你跳进祭坛里快速恢复伤势。”“他也会因此恢复伤势。”

    　　陈凡有些没脾气了，这听起来压根就没招：“所以只有五成存活概率？”

    　　“不。”

    　　齐月摇了摇头轻声道：“是零成。”

    　　“实力虽然相同，外力也一样。”

    　　“但他毕竟是由负面情绪形成的心魔，他不怕死，我会怕死，我有放心不下的东西，放心不下公羊月，放心不下我那些未报的仇恨。”

    　　“所以”

    　　“我必须得解决一切情绪。”

    　　“杀完所有要杀的人，将公羊月也安顿好，我才能放下一切顾忌，和他一样，有一颗必死之心，这样才有五成存活概率。”

    　　说完齐月停顿了一下有些苦笑道。

    　　“域主。”

    　　“公羊月能感受到我的痛苦，你到时候可以一定要拦着他，万一我正在决斗，她突然跑过来，分心那一刹，我可能就死了。”

    　　“放心。”

    　　陈凡面色平静的轻声应下：“到时候我直接将她囚禁在凡域，保证她哪也去不了。”

    　　齐月点了点头，松了口气，继续擡头远眺窗外。

    　　接下来只需解决掉所有仇恨。

    　　便可开始决一生死了。

    　　只是。

    　　他的负面情绪已快累积到极点，所以这二十天内，他尽量不能有任何负面情绪，否则就会提前爆发出来，而他会有仇恨未报完，心有牵挂，难以必死之心去面对。

    　　越怕死，死的越早。

    　　陈凡走出屋内，来到江南坊市上笑嗬嗬的对一个个朝他打招呼的人点头，只是心里却有些感慨，少秋确实杀不了齐月要杀的这个人。

    　　这个人只有齐月能杀。

    　　这世界还有这种神奇功法。

    　　十成淬体的武王，实力是比其他武王要强很多的。

    　　而两个十成淬体的武王对决，谁赢谁输是真不好说。

    　　尤其是对方实力和自己一样。

    　　战斗经验也一样。

    　　就看谁的情绪能更冷静，谁能对方更先漏出破绽，或者说谁能先临场突破，难度都不是一般的高，虽然他不想让凡域刚收的武王就这样陨落，但这是齐月自己的路，他也没办法阻止或帮忙。

    　　能做的就是在远远观战。

    　　当齐月赢下的第一时间，上前治疗。

    　　若输了。

    　　炮轰鸣天，为齐月送葬。

    　　很快

    　　天快黑了。

    　　一众势力之主带着自己核心成员围在凡城坊市街道上，拍卖会就在这条街道上举办，本来是定在酒楼里的，但来的人太多了，就移在街道上了。

    　　原本计划下午开启的拍卖会，也被移至晚上。

    　　永夜马上降临。

    　　拍卖会也很快要开启了。

    　　就在这时！

    　　一个身穿白衣的年轻男人骑着骷髅马上，身后率领着十几名身穿黑衣不见面容同样骑在骷髅马上，大步朝城门口驶来！

    　　骷髅马两侧挂满了大包小包。

    　　看起来就是收获满满。

    　　为首白衣男子，翻身下马，手里拎着一个渗出血迹的包裹，大步走至站在坊市街道中央的陈凡，单膝下跪沙哑道。

    　　“域主。”

    　　“凡域暗阁阁主少秋前来禀报，目标已清除，风雨楼78名核心成员悉数屠尽。”

    　　“这是风雨楼三位楼主和少楼主的头颅。”

    　　“凭证在此。”

    　　少秋手中的包裹松开，四颗血淋淋死不瞑目的头颅滚了出来，引起一阵惊呼声。

    　　言罢。

    　　少秋一言不发，单膝跪地，将头颅埋低，浑身散发着冷酷且冰冷一副生人勿近的气息。

    　　“退去吧。”

    　　陈凡轻声道。

    　　少秋应了一声，身子就在众目睽睽之下缓缓化作一缕黑烟消失不见，众人下意识望向四周，却发现刚才骑在骷髅马上的那十几个人，也不知何时消失不见。

    　　只留下孤零零的一批骷髅马。

    　　陈凡面无表情的收回视线，嘴角微微抽了抽。

    　　酒楼是不够大。

    　　但容纳一众势力之主还是可以的，毕竟参加拍卖会没必要带那么多人吧，但在传音符里，少秋苦苦哀求他，求他将拍卖会搬到凡城坊市街道上。

    　　是的，苦苦哀求。

    　　他从未见过少秋如此哀求过，哪怕当时被齐月钉在地面上也没有。

    　　本来他还不清楚为什么。

    　　现在他知道了。

    　　这家伙.

    　　称呼他是域主。

    　　称呼自己是凡域暗阁阁主少秋，这就差做个自我介绍了，介绍的够详细的

    　　不过他看了眼周围一众人的眼神，也不由笑了起来：“拍卖会即将开始，诸位稍等片刻。”周围一众人视线全都死死盯在地面上的那四颗头颅上。

    　　极其安静。

    　　无人讲话，空气里只有急促的呼吸声，和眼神里流出来的骇然。

 第144章 「永夜大陆第一个？」 

    　　名声响彻很多年的风雨楼就这样在无人问津的角落被全歼了？

    　　这么多年。

    　　风雨楼结仇的势力不少，但从未有人找到过风雨楼大本营的位置在哪，他们至今也不知道那个海岛在哪，本来只以为是暗阁的报仇是拔掉风雨楼安置在其他城池里的铺子。

    　　没想到.

    　　周围人一众沉默不语，面色复杂望向面前地面上的四颗头颅，风雨楼的人死完了吗？当然没有完全死完，风雨楼还有不少人安插在其他势力里。

    　　不过也不用担心这些人报仇。

    　　但凡脑子没病，就不会这样做。

    　　这些人以后会失去双面人的身份，正儿八经的成为势力一员了。

    　　拍卖会即将开始。

    　　陈凡走回一旁街道的屋内，眼睛微微眯起望向手中的海胎，一种天材地宝，样式极其奇怪，有点类似于..海螺，只不过是肉做的，触感温热。

    　　少秋不清楚这种天材地宝的储存方式。

    　　但

    　　风雨楼将海螺放置在一个装满咸盐的罐子里，少秋就连罐子一起搬回来了，事实上这个天材地宝的储存方式，就是用咸盐裹满不断刺激，一种较为特殊的刺激方式。

    　　目前营地内有两座建筑可以用「海胎」升级。

    　　一个是蕴灵阁，一个是「天器阁」，他打算优先升级前者，快速提升凡域众人修为，至于后者暂时足够用了。

    　　而且值得一提的是。

    　　载具工坊升至6级，除了需要2万枚诡石之外，还需要数种天材地宝中的其中一个，而他刚收购到了一个「蚜骨」，可以将载具工坊升至6级了。

    　　等今晚拍卖会结束后。

    　　回去给营地整体都升级下。

    　　凡城，一条无人小巷里。

    　　少秋渐渐浮现出来，眼里散发着精光，猛地挥拳兴奋道：“爽爽爽！”

    　　自从被屠仙圣地囚禁后，他已经好久没有这么爽过了。

    　　魂魄回归。

    　　实力大增。

    　　如今的他比当初创建弑神殿的他都要强。

    　　就在这时一

    　　他看见蹲在小巷角落里正休息的周默，神情满足的走上前笑着道：“周阁主，怎么在这儿休息呢，我走的这几天，凡域有发生什么大事吗？”

    　　周默擡头看了眼少秋随意道：“跑一天了，腿有点酸，蹲这里歇歇，最近也没啥大事，哦，有一件，齐月正式加入凡域了。”

    　　“然后十成淬体突破武王了。”

    　　“十成淬体？”

    　　少秋整个人突然僵在原地，瞳孔里闪过一丝骇然下意识道：“怎么可能，不可能做到十成淬体的！”“他是魔修，用了万剑诛心淬体手段突破的武王，全程耗时三个时辰。”

    　　少秋面无表情的沉默在原地，良久后等他回过来神，面前已再无周默身影，对方不知道什么时候已经走了，他才本来还挺开心的，现在不开心了。

    　　十成淬体。

    　　也称之为完美淬体。

    　　江北多了一个他杀不了的人。

    　　“不行！”

    　　少秋闭目望向脑海深处的信息，有些不服的咬牙朝远处大步走去！

    　　他现在是9级巅峰，即将跨越10级成为武王。

    　　而「活死人」这个特殊修行者，在他来到9级巅峰时，就为他提供了三种适合他的淬体方式，第三种淬体方式只要坚持下来，同样是十成完美淬体！

    　　不过他压根没考虑。

    　　毕竞死亡率太高了。

    　　他一直是为第二种淬体方式准备的。

    　　如今在得知齐月十成淬体后，他几乎下意识就抛弃了前两种淬体方式，必须选择第三种淬体方式，他也要十成完美淬体。

    　　拍卖会正式开始。

    　　主持人是.王奎。

    　　本来陈凡是想找一个女性主持人，但凡域没有什么能说会道的女性，就让王奎上场了，拍卖会举办在「凡城坊市街道」上。

    　　一众人围在街道两侧。

    　　街道尽头临时搭起的一个台子，王奎站在上面，手里拎着一个锤子。

    　　“第一件拍品。”

    　　“已开苞绿色品级异宝。”

    　　“「异宝名称」：白玉吊坠。”

    　　“「异宝品级」：绿色。”

    　　“「异宝效果」：建筑师佩戴该异宝，打造建筑时略微降低诡石的消耗。”

    　　“起拍价1000枚诡石，每次加价不得低于100枚诡石。”

    　　站在台上的王奎率先出声。

    　　而话音落下后。

    　　身后凡域成员端着一个托盘走了上来，上面摆着「白玉吊坠」。

    　　陈凡坐在下方，面色平静的望向这一幕，这是他这些日子一直挂在脖子上的吊坠，他用不上，这个吊坠对他来讲没有什么用。

    　　他不是建筑师。

    　　触发不了这个效果。

    　　但，下一刻一

    　　“江南药王谷，出价1500。”

    　　“江南天下阁，出价5000。”

    　　“江东一剑宗，出价1万。”

    　　“江南天下阁，出价2万。”

    　　价格几乎瞬间飙升到两万，这对于一个绿色品级异宝来讲，俨然已是天价，最后还有几个想出价的人迟疑了半晌后，还是放下了手中的牌子。

    　　“江南天下阁出价2万，第一次。”

    　　“江南天下阁出价2万，第二次。”

    　　“江南天下阁出价2万，第三次。”

    　　伴随着锤子落下，站在台上的王奎温和笑着带动着气氛：“恭喜江南天下阁拿下这枚绿色品级异宝，给我们带来开门红，接下来是第二件拍品.”

    　　人群里的陈凡面色极其古怪的望向「天下阁」此次带队前来的长老，2万枚诡石？

    　　疯了？

    　　正常绿色异宝也就几千枚诡石这个价格。

    　　这得杀2万头诡物才能获得这么多诡石呢，这些年积攒下来的底蕴就买这么一个东西。

    　　不过他仔细想想。

    　　好像也可以理解。

    　　可以让建筑师在打造建筑时略微降低诡石的消耗，这意味着，只要势力传承的足够久，这个异宝肯定会有回本的一天，此后就是纯赚，只是这个时间长短是个问题。

    　　具体能减少多少消耗他也不清楚。

    　　面板上只有略微两个字。

    　　他觉得怎么也得个三五年才能回本的吧。

    　　“第二件拍品。”

    　　“已开苞白色品级异宝。”

    　　“「异宝名称」：白玉扳指。”

    　　“「异宝品级」：白色。”

    　　“「异宝效果」：建筑师佩戴该异宝，打造建筑时略微降低诡石的消耗。”

    　　“起拍价1000枚诡石，每次加价不得低于100枚诡石。”

    　　是的。

    　　很尴尬的是。

    　　第二件异宝同样是这个功效的，不过是白色品级的，他刚好获得了两个，对他没什么用，他就拿出来都卖了，他本来没打算靠拍卖会赚多少诡石，单纯是用来打名气的。

    　　现在看来也可以小小期待一下。

    　　最后这件异宝，依旧被天下阁用9000枚诡石的高价拿下。

    　　这是个白色异宝，肯定要弱一点。

    　　其实这个价格也有点超了，但很显然，天下阁拿下的决心很强烈，或许觉得这可能是个套装之类的，凑齐之后可能有什么特殊效果。

    　　第三件拍品。

    　　第四件拍品。

    　　场子气氛也越来越热闹，本次拍品，所有商品均是凡域自身的商品，没有他人代拍。

    　　渐渐的终于来到重头戏。

    　　“第十四件拍品。”

    　　“黄色品级炼丹炉1尊。”

    　　“起拍价1000枚诡石，每次加价不得低于100枚诡石。”

    　　在场所有人势力都望向来的几个炼丹势力。

    　　江南药王谷，江西红丹坊等等。

    　　一尊黄色品级的炼丹炉对这些势力的提升是很大的，这也是本次拍卖会的重头拍品之一。

    　　“一万。”

    　　药王谷率先喊出一个高价，直接超过起拍价9000枚，但所有人都清楚这仅仅只是开始，这毕竞是一尊黄色品级的炼丹炉。

    　　果不其然。

    　　江西红丹坊，再次出价。

    　　“两万。”

    　　“两万三。”药王谷紧跟其后。

    　　“两万四。”红丹坊咬死不放。

    　　“放弃。”

    　　药王谷突然开口放弃。

    　　在场众人纷纷懵逼的望向药王谷，什么情况，两万四就放弃了？一尊黄色品级的丹炉2.4万枚诡石，觉得是划的来的。

    　　如果不是他们不是炼丹的，他们都想买回去了。

    　　这要是个黄色品级的异宝，此时现场都能打起来。

    　　而且其他几个炼丹势力怎么都没喊价。

    　　本来他们以为这几个炼丹势力，会为这个黄色品级的丹炉打的头破血流的，没想到最后就草草收场，仅仅拍出2.4万枚诡石。

    　　但很快。

    　　一众势力之主彼此对视了一眼，都看明白了对方的意思。

    　　这是留着力气，准备等会儿上桌抢肉吃了。

    　　参加拍卖会的人很多。

    　　但大部分人全程都没喊价，他们自然不是单纯看戏来的，而是所有诡石都要留下来去努力抢最后一件拍「建筑师令。」

    　　终于

    　　拍卖会即将迎来尾声。

    　　“最后一件拍品。”

    　　“建筑师令。”

    　　“可令普通修行者，成为建筑师的异宝。”

    　　“起拍价1000枚诡石，每次加价不得低于1000枚诡石。”

    　　话音刚落。

    　　台下便顿时举起一片牌子。

    　　站在一旁的凡域成员嘴巴有些跟不上的疯狂播报。

    　　“江南药王谷，出价5万。”

    　　“江东一剑宗，出价7万。”

    　　“江北商会，出价8万。”

    　　价格很快就飙升到12万枚诡石，这已经是不少势力的底蕴了，到处都要用到诡石，一个势力储备不了多少诡石的，这里要花钱，那里要花钱。

    　　但价格还在快速上升。

    　　“12万枚诡石！”

    　　江南药王谷的谷主举牌望向陈凡：“7万枚诡石，加凡域一级信任势力5万额度，可以吗，陈域主？”“当然可以。”

    　　陈凡笑着。

    　　“12.5万！”

    　　“13万！”

    　　他知道这个令牌会很值钱，但没想到会这么值钱，看起来很多势力，都想指定一个人成为建筑师，13万枚诡石啊，这得杀多少人才能有这么多诡石啊

    　　就在这时一

    　　一个势力的人，从怀里掏出一枚灵宝朝他大步走来。

    　　“陈域主，帮我给这件异宝估个价，我这件异宝拿来参加拍卖能抵多少？”

    　　这是一件已经开苞的绿色品级异宝。

    　　「异宝名称」：强化石。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：将这枚强化石用在任意建筑上，会使该建筑在下次升级时，必然出现一个「普通」的质变升级方向。

    　　好东西。

    　　陈凡面色没有太多表情，但心里还是感慨道，果然大家好东西都不会拿出来卖，都藏着掩着的，他是真想要这个异宝。

    　　“能抵2万。”

    　　他给了一个足够高的价格，这样就算对方没有拍到，他也打算在拍卖会结束后高价买回这个异宝，哪怕是一个普通的质变升级方向，他都想要。

    　　“好！”

    　　男人重重点头，举起手中异宝高声道：“7万枚诡石，加5万信任额度，和手里这个异宝。”总价14万枚诡石。

    　　这已经是一个足够高的价格了。

    　　但越来越多的人找到他。

    　　“陈域主。”

    　　药王谷的谷主，曾经和陈凡在丹宗城池前见过面，此时面色认真的询问道：“三年，三年内凡域提供药材，药王谷免费为凡域炼丹，保证产量不会太低，能抵多少钱？”

    　　“恩. ……3万枚诡石吧。”

    　　“好！”药王谷谷主举起牌子：“7万枚诡石，加凡域一级信任势力5万额度，再加炼丹所抵的3万枚诡石。”

    　　总价15万！

    　　“一剑宗的人情，能抵多少？”

    　　陈凡擡头看了眼一剑宗的来人摇了摇头：“这个抵不了。”

    　　“炉火坊三年炼器能抵多少。”

    　　“也抵不了。”

    　　“为啥药王谷的就能抵？”

    　　“我们凡域有自己的炼器师，不需要外人帮我们炼器。”

    　　最后价格被炒到了17万枚诡石。

    　　最终由王氏一族拿下。

    　　也就是刚才用「强化石」异宝抵了2万枚诡石的那个人。

    　　陈凡接过男人递来的强化石，望向抱着建筑师令意满离的男人背影，低头摸了摸鼻子没有讲话。怎么说呢.

    　　他见过这个家伙。

    　　或者说，这个建筑师令就是这个家伙卖给他的。

    　　当时这家伙为了买骷髅马，将那个未开苞的建筑师令卖给了他，如今又花17万枚诡石买回去。这充分证明了，开盲盒虽然是一个不好的习惯。

    　　但卖盲盒同样是一件令人痛苦的事情，尤其是当自己卖出去的盲盒被人开出来好东西的时候。他前世听过一则新闻。

    　　一个彩票店老板，店内中了一张百万刮刮乐，不是彩票，就是那种几十块钱一张的刮刮乐，然后老板自杀了.

    　　据说是老板当时闲着没事儿干。

    　　就自己拿了一板刮着玩。

    　　正常来讲，一板刮刮乐的大概能回本一半，然后老板刮到一半发现已经中了好几百，按照经验剩下的基本都是空的，老板就没再继续刮了。

    　　这个时候有人进店，买走，中奖，百万。

    　　老板当场就笑了。

    　　当晚就自杀了。

    　　如果他现在把这个消息，告诉王氏一族，那这家伙的下场跟这个彩票店老板可能不会有太多区别，当然，他不至于那么贱。

    　　拍卖会虽然结束了。

    　　但永夜也降临了。

    　　一众势力也暂时无法离开凡城，都在客栈找了个房子暂时睡下。

    　　陈凡则是不受影响。

    　　九五龙辇驶出出门，冲进永夜，回到凡域。

    　　永夜降临。

    　　陈凡站在墙头上望向永夜领主面板上的一张建筑蓝图。

    　　「弑神炮」。

    　　这是他前几天在海边上古传承里，获得的建筑蓝图，绿色品级，这枚强化石他打算用在弑神炮或者城墙上，其他建筑暂时不考虑。

    　　最好还是城墙。

    　　毕竟作用在弑神炮上，就只有这一座弑神炮有效果。

    　　但作用在「城墙」上，那就是所有和这个城墙相连的都有用。

    　　他还没打造过弑神炮。

    　　看看效果。

    　　目前营地没有6级炮塔，两尊为数不多的6级炮塔，都被诡王摧毁，此后获得的材料，在遇到丹宗后，又担心火力不够，给九五龙辇的天地棋盘上打造了7尊6级炮塔。

    　　导致营地内目前最强的炮塔就是5级炮塔。

    　　下一刻一

    　　无数由白色光线组成的弑神炮虚影出现在城墙上，并在吸收完诡石碎裂后的液体缓缓凝实。一个炮管出现在城墙上。

    　　不再是方块形状。

    　　也不再是诡眼形状。

    　　而是正儿八经的炮管，底部还有基石，整体看起来较为简单，有点像是以前那种老土炮。

    　　打造一门弑神炮需要100枚诡石。

    　　这个基础价格，比1级箭塔贵多了，1级箭塔只要10枚诡石。

    　　消耗200枚诡石，升至2级。

    　　面前弹出一则面板。

    　　「弑神炮升至2级。」

    　　「该建筑升级并无升级方向可选，每次升级，威力都会得到提升。」

    　　「也无法通过其他手段获取任何升级方向。」

    　　“得。”

    　　陈凡有些惋惜，看来也不用纠结强化石到底是用在「弑神炮」还是「城墙」上了，直接帮他做好决定。升至2级的弑神炮，显得看起来要厚实不少。

    　　继续升级。

    　　升至4级看看威力，顺便看看升至5级需要什么材料，如果「吊丧灯笼」可以用作升级的话，就升到5级看看。

    　　但大概率不行，毕竞吊丧灯笼只是白色材料，这是个绿色城防建筑，可能要绿色材料。

    　　消耗500枚诡石，升至3级。

    　　外表看起来变得渐渐有些狂野。

    　　消耗1000枚诡石，升至4级。

    　　炮管上多出了一些神秘纹路。

    　　“等等！”

    　　陈凡面色微微古怪，怎么升至5级不需要任何材料？

    　　消耗2000枚诡石，升至5级。

    　　炮管变得更大，且纹路更密，并布满猩红色。

    　　他面色越来越古怪.

    　　是出bug了吗？

    　　还是他卡了？

    　　因为升至6级依旧不需要任何材料，只需要3000枚诡石就可以。

    　　这对吗？

    　　箭塔升至5级，升至6级除了诡石之外，还需要各式材料，而「弑神炮」不但威力比箭塔大，升到6级还不需要材料？

    　　再次消耗3000枚诡石，升至6级后。

    　　营地内，终于再次有了一座6级炮塔！

    　　但

    　　陈凡望向弑神炮的面板深吸了一口气，肯定是出意外了，肯定是有bug！

    　　因为升至7级依旧不用任何材料。

    　　只需5000枚诡石!！

    　　他再次消耗5000枚诡石，将弑神炮升至7级。

    　　又消耗7000枚诡石，将弑神炮升至8级。

    　　依旧不需要任何材料。

    　　他现在什么都不多就是诡石多，只要你一直不要升级材料，他就一直升。

    　　消耗000枚诡石，将弑神炮升至9级。

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，他原本想着弑神炮可能和武王一样，是个坎，10级总该要材料了吧？只需1万枚诡石。

    　　他自然再次选择升至10级。

    　　结果也..不要。

    　　面前弹出一则面板。

    　　「弑神炮升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“老人孩子一起飞’：可进入狂暴模式，在狂暴模式持续期间，射速和威力大幅度提升，且诡石消耗速度翻倍。」

    　　于此同时一

    　　他沉寂已久的「永夜领主面板」上，再次弹出一则面板。

    　　「你成功将建筑“弑神炮’升至满级，获得第一个满级效果。」

    　　「“满级建筑’图鉴首次被点亮。」

    　　「获得一个绿色品级异宝。」

    　　「点亮三个满级建筑，将获得价值更高的奖励。」

    　　但还没等他反应过来。

    　　面前再次弹出一则面板。

    　　「叮。」

    　　「你成为永夜大陆第一个获取满级建筑的玩家，成功触发成就“快人一步’。」

    　　「该成就可让你行走速度大幅加快，若在营地范围内，则行走速度更快。」

    　　陈凡懵逼站在原地望向面前数个面板，久久不语，许久未反应过来。

    　　一直以来。

    　　永夜领主面板，只是帮他快速打造建筑，顺便有识别建筑蓝图和异宝等功效，此外就再也没有任何体现了。

    　　而现在.

    　　他有点懵了。

    　　「永夜大陆第一个？」

    　　这个世界真的是个他妈的游戏？

    　　刚穿越过来的时候他就有这种感觉了。

    　　无论是异宝、还是打造建筑的过程，又或是建筑蓝图等，看起来真的很像游戏，唯一的区别，就是他有面板，其他人没有。

    　　这就导致他可以很轻松看明白建筑蓝图和异宝的信息，其他人会很麻烦。

    　　现在看来.。

    　　这个世界应该就是一个类似被游戏化的世界，只不过改造中途失败了，导致所有人都没玩家面板，只有他一个人有。

    　　一个半成品。

    　　他不清楚是哪股力量改造的这个世界，但想必这个力量已经耗尽了，否则也不会改造到一半就不管了。永夜很早之前就降临过。

    　　不存在没人打造过满级建筑。

    　　那就只有一个可能。

    　　那就是.

    　　只有他一个人算玩家，其他人连玩家面板都没有，当然不算什么玩家了，也只有他一个人可以领取奖励其实他根本没有什么外挂。

    　　所谓的「永夜领主面板」就是一个最基础的玩家面板，并没有特殊效果，但其他人都没有的情况下只有他有，这个玩家面板就成了外挂。

    　　“呼”

    　　陈凡深吸了一口气，让自己的心情尽可能的平复下来，一次性接受的消息有点多，他的大脑得舒展下。当然。

    　　世界肯定是真实的，只是加了一点力量体系，所谓面板只是一种展现形式而已，只是其他人看不见，只能自己摸索。

    　　陈凡沉默许久后，才面色微微古怪的望向面前的面板，这是这么久以来，他第一次觉得自己外挂到账了最主要的是。

    　　弑神炮这玩意儿升至10级，竞然全程不需要任何材料。

    　　后续？

    　　没有后续了，满级了！

    　　只需要消耗37800枚诡石，便可打造一座满级弑神炮。

    　　而此时弑神炮的外观也极其帅气。

    　　炮管表面刻着浮雕纹路，看起来极其神秘莫测，整体看起来比之前霸气许多。

    　　“试试威力。”

    　　陈凡望向天坑两侧的岩壁，这里的岩壁极其结实，是最好的试验品。

    　　下一刻一

    　　“轰！”

    　　震耳欲聋的声音响彻洞穴，站在弑神炮旁边的陈凡耳朵都蒙蒙的，一道猩红由能量聚成的炮弹重重撞在岩壁上。

    　　岩壁炸开。

    　　无数石屑粉末飞溅。

    　　当一切停息下来的时候。

    　　岩壁上多出了一个十几米的深坑。

    　　如此动静也将在洞穴里忙碌的等人惊醒，最先冲出来的齐月在看见这一幕后，突然僵在原地，满眼骇然。

    　　这个岩壁有多结实他是知道。

    　　他参悟了剑法后，才勉强能在岩壁上刻出陈凡两个字，而此时那尊他从未见过的炮塔，一炮轰出了十几米的深坑？

    　　这要是轰在他身上.

    　　他不禁打了个冷颤。

    　　怕是有些难活下去。

    　　陈凡望向面前这一幕沉默着久久不语，如果诡王这个时候出现，这一炮就足以让诡王见识到，什么叫做弑神炮。

    　　这家伙是真的用来弑神的。

    　　这一炮下去。

    　　什么武王、什么诡王，都得死。

    　　试试三级城墙。

    　　他又打造了一堵三米宽的三级城墙，摆放在天坑空地上，三级城墙一直是个标准，他的翡翠手杖能让他拥有三级城墙的防御效果。

    　　下一刻一

    　　10级弑神炮对准这堵新打造出来的三级城墙。

    　　猩红色的光团再次轰出去。

    　　“轰！”

    　　这次所有人都真真切切的看明白了，那堵三级城墙，在近乎一瞬间，瞬间碎裂化作漫天石屑和灰尘。当灰尘散去。

    　　哪里还有什么三级城墙，只有地面上多出一个大坑。

    　　“三级城墙有这么弱吗？”

    　　齐月有些呢喃着，在他记忆里，三级城墙一直很强，比如公羊一族引以自傲的隐城，就是通体三级城墙那座城池也确实配的上自傲。

    　　但.

    　　他怎么突然感觉三级城墙其实很脆呢，一碰就碎？

    　　“呼”

    　　陈凡轻呼了一口气，从怀里再次掏出在上古遗址里获得的那枚玉简，意识投进去仔细望去。眼前再次出现上古时江北防线大战的画面。

    　　画面中依稀能看见城墙上安置了大量炮塔，其中就有不少「弑神炮」，这个图纸他是从不灭天师手里获得的，对方肯定会打造这种炮塔。

    　　只是。

    　　为什么城墙上的弑神炮都是6级的？

    　　连一座7级的都没有。

    　　明明升至7级不需要任何特殊材料，只需要诡石就可以了，如果说因为诡石不够的情况下，那完全可以不升级太多门啊，升级个三四门，用来对付诡潮中的boss不好吗？

    　　还是有其他因素？

    　　他不清楚当时具体发生了什么。

    　　但他清楚一点。

    　　那就是.

    　　四年后的「海底诡潮登陆」之战，可能要换个说法了，换成「凡域开疆扩土」之战。

    　　只要拥有足够的诡石。

    　　他在江北防线上隔一段距离就安置一门10级弑神炮，然后中间再布置大量低级炮塔用于清小怪。谁能冲进来。

    　　陈凡望向手里的绿色异宝，这是他在图鉴上点亮了第一个满级建筑后，所获得的绿色异宝奖励。「异宝名称」：运哨。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：吹响哨子后，三息内运气小幅度增强，一次性异宝。

    　　熟悉的异宝。

    　　他曾经获得过一个。

    　　没有停留。

    　　他快速吹响哨子，哨声响起的瞬间，口哨碎裂化作淡绿鎏光缠绕在他身上，运丐得到小幅提升。紧接着

    　　他快速将刚获得的那枚强化石，砸在身下城墙上。

    　　并撞耗了1000枚诡石，将身下的这一米三级城墙，径直升至4级！

    　　面前弹出一则面板。

    　　「城墙升至4级，坚固强度增加。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：拥有缓慢自我修复手段，相当于布满藤蔓纹路的五分之一。」

    　　「2：震慑感加强，在生物眼里，这堵城墙威慑感更强。」

    　　「3：已质变：获得一个随机且高一品级的质变方向（普通）。」

    　　下一刻一

    　　不等陈凡反应过来。

    　　面板便开始不断变化。

    　　「开始质变。」

    　　「质变完成。」

    　　「已质变：获得一个随机且高一品级的质变方向（稀有）。」

    　　「开始质变。」

    　　「质变完成。」

    　　「已质变：获得一个随机且高一品级的质变方向（卓越）。」

    　　「开始质变。」

    　　「质变完成。」

    　　「已质变（万里长城）：所有和这堵城墙所相连的城墙，都将生效该质变效果，城墙将如长龙般可在营地范围内，随意移动（传奇）。」

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，他突然觉得「运哨」加「强化石」这两个异宝加起来的联动是不是太世了一点。

    　　如果强化石获得的升级方向刚好是。

    　　已质变：获得一个随机且高一品级的质变方向（普通）。

    　　那么在三息运丐提升的时间内，就有可能出现现在的情况，一路上升，直至出现「传奇」质变，这还是他第一次见到这种品级的升级方向。

    　　至于这个效果。

    　　“齐月。”

    　　他偏伙望向一旁懵在原地的齐月突然开口道：“咱俩比划比划。”

    　　“啊？”

    　　齐月被惊醒，虽然不知道发生了什么，还是下意思摇伙道：“域主，你是建筑师，我”

    　　话虽没说完。

    　　但很明显。

    　　建筑师自身乔力是最弱的，魔修自身乔力是最强的。

    　　这两者完全就不是一个级别的，怎么打。

    　　“试试。”

    　　“那好吧。”

    　　天坑空地上。

    　　齐月面色认真的望向陈凡：“域主，你先手。”

    　　“好。”

    　　陈凡也没磨叽，双手拄着手杖站在齐月十几米处轻点了下伙。

    　　下一刻一

    　　一号洞穴入口处那堵21米长的城墙，突然活了过来，开始快速移动，眨眼间便将齐月包裹在中间。郗袖恂的恂管而在仙脑门上。

 第145章 “举全力，灭凡域。” 

    　　少秋坐在城墙根下，望向对面岩壁上那个深坑恍惚了许久后才轻声道：“齐月，我想试试能不能杀了你。”

    　　“能不能让我暗杀你一次，我看看你防暗杀水平如何？”

    　　“你放心，我会留手的。”

    　　齐月站在原地，面色淡漠一言不发，没有回应，甚至没有看少秋一眼，仿佛什么都没听见一样。“喂。”

    　　少秋有些不爽道：“问你话呢，能不能不要装什么高冷啊，刚才被域主炮管顶脸上，还在那哇哇乱叫呢，现在又在装高冷。”

    　　“大家可都是听见了的。”

    　　齐月嘴角微微抽了抽，有些挂不住脸的难看道：“你可以试试，但我不会留手。”

    　　“行，那就说好了，我肯定不下毒，这你放心。”

    　　“还有一件事”

    　　少秋擡头看了眼在身后城墙上正沉思的陈凡，低声道：“听说你十成淬体突破武王了，我也想十成淬体“你？”

    　　齐月摇了摇头：“你不是魔修，用不了万剑诛心淬体，正常服用武王丹，最多只有九成九淬体。”“我也有自己的手段，我打算万毒噬体淬体，也能做到十成淬体，就是可能有些疼，我担心自己有点坚持不下来，想问问你是怎么做到的。”

    　　“信念。”

    　　齐月再次恢复了往日的高冷，面色漠然道。

    　　“当你担心自己坚持不下来时，你就注定坚持不下来。”

    　　“我没听过万毒噬体淬体法，但想必痛苦程度比起我的魔修淬体也轻不了多少，这个过程极其漫长，想要坚持下来，你首先得有对痛苦的极强承受度。”

    　　“以及.……极其坚定的信念。”

    　　“一个能让你舍命去坚持的信念。”

    　　“我的信念是复仇。”

    　　“在未完成这个信念之前，我不会死，也不能死。”

    　　“我也有自己的信念。”少秋面色认真道：“我想扬名，我想要更多人知道我的名字，这就是我的信念齐月偏头看了眼少秋一眼：“自欺欺人的下场就是哄自己自杀，这个信念太弱，不足以你支撑扛过十成淬体，曾经有个魔修也想要十成淬体。”

    　　“他的信念是女人。”

    　　“他为了一个女人，誓死要十成淬体，他自认这个信念很坚定。”

    　　“但很遗憾，他的这个信念没有他想的那么坚定，下场就是淬体失败爆体而亡。”

    　　“对我来讲，这个信念并不弱。”少秋脸上写满了认真。

    　　“就算如此，还需要你对痛苦的承受度很强，我在「蕴灵阁」参悟前辈留下的竹片，剑气多次冲碎经脉才因此加强了承受度，你身体太弱，撑不住的，寻常伤口根本无法增强你对痛苦的承受度。”“这个不用担心。”

    　　少秋咧嘴笑了起来：“我17岁之前，和在屠仙圣地的前几年吃过很多苦了，这一点我说不定还比你强。齐月站在原地沉默着没有讲话。

    　　该讲的，他已经讲完了。

    　　每个人都有每个人的命。

    　　他没兴趣听少秋的故事。

    　　每个人都有自己的故事。

    　　同样精彩。

    　　也同样乏味。

    　　大同小异没什么区别。

    　　夜幕降临，永夜笼罩整个大陆，这是诡物的世界。

    　　“凡域”

    　　“好狂的势力名字，难道是上古势力残留？”

    　　黑暗中。

    　　一个坐在王座上的阴影，猩红瞳孔不断闪烁，单手撑着下巴思索着，他在古籍中残页没听过这个势力名字，上古战场具体发生了什么。

    　　他也不知道。

    　　自从他刚收的那个诡王死在了江北荒原。

    　　这些日子。

    　　他一直派出「伪人诡」在江北打探关于凡域的消息，也知道了一些大概信息，凡域坐落在无名山内，也就是「那位」的故居。

    　　主要城防建筑是百余座5级炮塔。

    　　还有一尊九五龙辇载具，可展开天地棋盘，从空中对地攻击，但应该使用代价很大，除灭丹宗外，再没见凡域使用过。

    　　营地内应该还有几座6级炮塔。

    　　不然不可能杀死一头诡王。

    　　就在这时一

    　　被黑暗笼罩的大殿深处传来一道声音：“王，待下次雨季降临，我带队亲自前往江北一举消灭凡域。”“不。”

    　　坐在王座上的阴影轻声否定了这个建议：“这个凡域有点古怪，在这次雨季中崛起，不到一个月的时间打造了百余座炮塔，这生产力明显远超一般的建筑师。”

    　　“大概率继承了什么宝贝。”

    　　“江北在上古是一个大战场，留下点什么东西来也很正常。”

    　　“不能掉以轻心。”

    　　“更何况”

    　　“你实力虽然比死掉的那家伙强一点，但也没强多少，你去了可能也会死。”

    　　“那位留下的气息持续不了几年了。”

    　　“我们必须在这几年内准备好一切，否则当海底诡潮登陆后，到时候的后果是你我都难以接受的。”说到这里。

    　　坐在王座上的阴影也不由轻叹了一口气。

    　　那是真正的诡潮。

    　　真正的诡。

    　　良久后，才沙哑道。

    　　“我们在江北附近停留这么久，所图只有一件事，那就是在那位留下的气息消失后，海底诡潮准备登陆前，我们抢先一步登陆江北。”

    　　“屠尽江北所有生灵。”

    　　“夺取天道赐福。”

    　　“接下来，做两件事。”

    　　“第一件事”

    　　“想办法将消息送到凡域，告诉凡域数年后海底会有诡潮登陆的事，像以前那样造假点古籍残页送过去，凡域得知消息后，应该就会主动撤离了。”

    　　“能不动兵戈的解决这件事最好，凡域我有些看不透。”

    　　“如果对方不打算撤离，打算死守江北。”

    　　“那我们也不能给对方留太多发育时间，这个势力崛起的速度太快了。”

    　　“下次雨季降临时。”

    　　“举全力，灭凡域。”

    　　“你们三个诡王一起出动，不..”

    　　“我和你们一起出动。”

    　　“哪怕付出再大代价，也得拔掉凡域，要不是非雨季我们没法前往江北，我现在都想赶去江北，将凡域掐灭在摇篮里。”

    　　“不过，对方应该会撤离。”

    　　坐在王座上的阴影轻笑着：“根据我们打探来的消息，凡域在雨季里一开始已经撤过一回了，既然能撤一回就能撤第二回。”

    　　“只要拿到四年后的天道赐福，我们就勉强有资格加入正面战场了。”

    　　“那里成长的更快。”

    　　“有点糟糕了。”

    　　永夜大陆。

    　　某个角落内，四周均被黑暗笼罩，盘膝坐在原地的一个中年男人缓缓睁开眼睛，远眺江北方向有些恍惚的呢喃着，他依稀感觉到自己的气息已经快消散了。

    　　最多还有四年。

    　　江北就会彻底失去防守。

    　　他被困在了这里37年，四年后肯定是赶不回去。

    　　江北是永夜大陆后方最大的一段防线，全长170公里，海边没有任何天险，一旦失守，诡潮将会从江北涌入江南，在一马平川的关西平原肆虐。

    　　但.

    　　他沉默着久久不语。

    　　就在这时一

    　　“老大。”

    　　趴在他脚左边的一条鳄鱼突然口吐人言：“如果我们回不去的话，小花是不是就死定了。”“他应该会跑。”

    　　盘膝坐地的男人摇了摇头：“我走时布下的囚天大阵，此时培育的雪莲花应该也已成熟，他服用后，天疾便会痊愈，以一头成年吞天鳄的实力，这几年随时都可以跑，只要他别死守在原地，就死不了。”而趴在脚边的另一条鳄鱼同样口吐人言，只是声音多少有些抱怨：“我都说了，当时不适合要崽，你非要来。”

    　　“你说什么话呢。”左边鳄鱼有些不满道：“当时多无聊啊，闲着没事儿怎么可能不站蛹几下？”“老大可是全程没找女人站蛹几下。”

    　　“他自己用手打的，我都看见了。”

    　　“嘭！”

    　　原本盘膝坐地的男人不知何时突然暴起，一脚将这个口无遮拦的鳄鱼脑袋踩进地底，周围地面多出无数缝隙，面无表情的冷声道。

    　　“我有点后悔让你能口吐人言了，不如给你舌头拔了吧，你说呢？”

    　　就在这时一

    　　“那位。”

    　　黑暗中，传来一道慵懒且随意的声音：“还不愿意说吗，我只需要你一个答案，就立马可以放你出去，何必呢，哪怕我们赢了，似你这种人物，我们也杀不了你。”

    　　“死些蝼蚁，和你又有什么关系呢。”

    　　“反正你不会死。”

    　　男人缓缓收脚，擡头望向头顶黑暗，停顿了半晌后突然笑了起来：“维持这个大阵消耗不少吧，已经维持37年了，不知你还能维持几年？”

    　　“我已记住你声音。”

    　　“待我破阵出去后，你准备好接受我的上门拜访了吗？”

    　　黑暗中沉默了许久后，才再次开口，只是声音中底气明显弱了许多：“我没派人去江北，你就算出来了，也只能杀我，不能杀我儿子，我没用江北威胁你。”

    　　“你知道我们诡物有个孩子不容易，这是我们的交易，否则江北根本撑不到海底诡潮登陆。”“当然，我一直记着这个交易。”

    　　不知从什么时候起。

    　　部分诡物觉醒了智慧，在拥有了智慧的那一刻，他们就不愿意与那些只知嗜血的诡物混为一谈，他们开始效仿人类的文化，效仿人类的取名，效仿人类的传承，并将自己称为「诡族」。

    　　他们认为自己是天地的宠儿。

    　　但有智慧的诡物极难生育。

    　　诞下一子。

    　　这对于有智慧的诡物来讲，是将自己的生命传承下去，和人类一样，他们极其向往人类的文化，只是.他们不想只活动在黑夜里，他们也想如人类一样，白天生活在陆地上。

    　　真正成为永夜大陆上的一族。

    　　要做到这一点其中一个前提，就是消灭永夜大陆上的所有人类。

    　　只有当这片大陆上的种族被彻底消灭，他们才会得到天道认可，成为正式的诡族，这是这些年来，无数诡族的梦想。

    　　“告诉你件事。”

    　　黑暗中再次传来那道声音：“这些年，前线战场突破的很顺利，你们马上就堵不住了，或许我看不到诡族正式登陆的那一天，但我孩子可以看见。”

    　　“他会继承我的荣光。”

    　　“啧。”

    　　男人嗤笑了一声没有多讲。

    　　黑暗中那道声音也不再聊正事，而是开始闲聊起来：“这些年，我了解了不少人类文化，从没见过「那」这个姓氏，你的名字为何是「那位」，可有什么典故？”

    　　“人类很早以前有个人皇，人皇的姓就是那，此后姓那的人，都是最权贵的人，只不过这段隐秘渐渐消失在长河中，已经很少有人知道这件事了。”

    　　中年男人突然想到什么，笑着说道。

    　　“明白。”

    　　黑暗中的那道声音在听到这则典故后，声音充斥着向往和艳羡：“诡族以后也会有自己的文化，我决定我的名字姓氏就叫「那」，我将成为永夜大陆最权贵的诡物，这个姓氏很适合我。”

    　　“谢谢你告知。”

    　　“客气。”

    　　“那我先走了，下次再来找你。”

    　　黑暗中很快再无声音响起。

    　　良久后，中年男人才面无表情的坐在地面上沉默着久久不语，上次永夜降临，当时的诡物可还没诞生出智慧，这次就已经诞生出智慧。

    　　有智慧，没智慧。

    　　是截然不同的两件事情。

    　　这意味着。

    　　人类确实有可能灭亡在这次永夜中。

    　　他显然没有刚才他表现出来的乐观。

    　　“老大，在想什么？”

    　　鳄鱼重新凑在脚边小声询问道。

    　　“唉。”

    　　男人长叹了一口气，从怀里掏出一卷竹简扑在地上：“当时走的匆忙，无名山的日记竹简漏了几片，我担心被人看见。”

    　　“这有什么可担心的。”

    　　“日记这种东西，当然担心被人看见啊。”

    　　“看见了也没事儿，江北四年后就灭亡了，看见的那个人肯定也得死。”

    　　男人面无表情擡头望向面前的两个灯笼大小的呆萌眼睛：“你知道吗，我这辈子最后悔的一件事，就是让你学会口吐人言。”

    　　“听见没？”呆在右边那头明显是雌性的鳄鱼佯怒道：“老大都烦你了。”

    　　“还有你。”

    　　男人转头望向这头开口搭话的鳄鱼面无表情道：“你俩姑蛹的时候，你要是敢再学人类叫床，我连你舌头也一起拔了。”

    　　“哦”

    　　天亮了。

    　　陈凡伸了个长长的懒腰，走出洞穴，站在城墙外望向头顶洒下来的太阳，今天又是个大晴天，昨夜也并无诡物冲击营地。

    　　非雨季里，几乎没有诡物冲击诡火。

    　　今日他要做的是.

    　　消费。

    　　这些日子积攒了不少诡石。

    　　原本他还想着攒下足够的诡石，然后一口气打造一条170公里长的江北防线呢，现在不需要攒了，有「万里长城」这个传奇质变升级方向，有点诡石就打造一点。

    　　慢慢积攒。

    　　直至攒到170公里。

    　　很快，王奎也从洞穴内快速走出来，开始汇报营地内目前的资源。

    　　“域主。”

    　　“目前营地内共有117万枚诡石，其中另有20万枚诡石没有计入其中，其中10万枚诡石是域主你吩咐的储存诡石，非紧急情况不能使用，另外10万枚诡石，是凡域日常发展的损耗。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，还有很多诡石没收回来呢，急不得，他将视线停留在那堵拥有「万里长城」传奇质变方向的一面城墙上，得先将这面城墙等级升高一点，确保这面城墙不会被摧毁。

    　　3级城墙升至4级城墙，一米需要消耗1000枚诡石。

    　　这面一米的城墙就是4级城墙，旁边和他相连的20米城墙，都是3级城墙。

    　　而4级城墙升至5级城墙，需要2000枚诡石。

    　　无需其他材料。

    　　“不需材料就是好啊。”

    　　陈凡轻松了一口气，最适合他的建筑就是这些只用诡石就能升级的建筑，那些乱七八糟的材料，太影响他的升级进度了。

    　　在消耗了2000枚诡石后。

    　　这面城墙很快升至5级。

    　　「城墙升至5级，坚固强度增加。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：雷雨天气中，一定程度增加城墙坚固程度。」

    　　「2：黑暗中，少量增加城墙坚固程度。」

    　　「3：禁飞，任何生物在城墙未被摧毁前，无法飞过城墙。」

    　　陈凡在看见这个升级面板后，脑海里突然冒出一句话，手快三个全选了，这三个升级方向他都想要。虽然不是质变升级方向。

    　　但.

    　　他这三个都很有用。

    　　第一个不用多说，专门增加雨季强度。

    　　第二个也很棒，城墙本就在黑暗生效，相当于永久持续被动。

    　　两个都很棒。

    　　但和第三个比起来，就差了点。

    　　当日丹宗要是有5级城墙，并选了这个方向，他的九五龙辇就必须得先摧毁城墙，才能飞到丹宗上空。当然，这是理论上的。

    　　基本不可能。

    　　原因很简单。

    　　其他人看不见升级方向，这个可不是「质变」方向，选择一个就生效所有城墙的，他给这一米的5级城墙选择了禁飞，那禁飞区域就只有，这一米城墙的上空。

    　　换个位置就可以飞了。

    　　除非

    　　能将所有城墙在升至5级时，都选则「禁空」这个升级方向，才能打造成一个阻挡一切飞行生物的绝对天堑，寻常建筑师要想做到这一点，也很简单。

    　　只要将随机错误的城墙拆了，重新修建就行。

    　　但这成本

    　　那可不是一般的高。

    　　其他人打造城墙和升级的成本比他要高的多，这么折腾下来，把整个关西平原的家底掏空，都打造不出一条170公里的禁飞天堑。

    　　但是，他可以。

    　　陈凡突然笑了起来，根据玉简里记载的上古战场画面，海底诡潮登陆，不少诡物都是被海浪卷起撞在城墙上，少部分诡物直接被海浪卷起跃过城墙，给城墙后的后方带来混乱。

    　　海底诡潮没有飞行诡物。

    　　但城墙上的那些防空炮，应对的就是那些被海浪卷起越过城墙的诡物。

    　　效果算不上太好。

    　　但假如他的江北防线是清一色5级的，再加上大量10级弑神炮，那这就不是防线了，这是他用城墙圈定出来的屠杀区域。

    　　这得拿多少诡石，拿多少异宝。

    　　拿多少天道赐福啊。

    　　想想就忍不住乐。

    　　当然。

    　　前提是他这四年能攒下这么多诡石，任重而多远，敛财手段需要放肆一点，就当他为这些势力守住江北防线的保护费了。

    　　他其实不知道天道赐福具体是什么，可能会有延寿的效果，也可能会是高品级建筑蓝图之类的，但他知道绝对是好东西，否则不会连那位都想要了，那种人物都想要的东西，会是什么差劲的东西吗？“继续升级！”

    　　陈凡兴致冲冲的再次消耗了5000枚诡石，将这面城墙升至6级。

    　　面前再次弹出一则面板。

    　　「城墙升至6级，坚固强度增加。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：城墙可自爆，并爆发出巨大威力，威力取决于城墙的坚固程度和等级。」

    　　「2：近距离攻击城墙的敌人，有较低概率遭到一定伤害反弹。」

    　　「3：远距离攻击城墙的敌人，对城墙造成的伤害会较低。」

    　　三个方向都不错。

    　　第一个被他第一时间否决了，虽然如果给每一米城墙都选择这个效果，170公里长的江北防线同时炸开，那场面肯定很壮观。

    　　但

    　　他不希望看见那一天。

    　　这170公里的江北防线，是他这四年要用命打造出来的东西，突然给他炸了，他得心疼的自挂东南枝了。最好就别选。

    　　不选就不会用。

    　　一旦选了，就总觉得会有用到的那一天。

    　　就像大鱼。

    　　凡域其实不缺守夜人，但大鱼总觉得自己是守夜人，首要任务就是启动，总觉得自己时刻要为凡域启动，这个就是问题所在，他也没法说。

    　　一旦有了，就老想用。

    　　第二个方向也不用。

    　　他有「荆棘反甲」这个质变方向，效果比第二个好，不但近战，远程的伤害也可以反弹一部分。剩下的就只有第三个了。

    　　在敲定了第三个方向后。

    　　他才望向面板，长叹了一口气，他最担心的事情还是发生了。

    　　城墙从6级升至7级，需要消耗7000枚诡石，以及「猴头果」、「地心果」等天材地宝任意一个。诡石还好说。

    　　但那些天材地宝，他看见就头疼。

    　　江北防线170公里，也就是17万米，这意味着每一米城墙升级都需要，相当于需要17万颗猴头果，这么多猴头果不去花果山肯定是找不到的。

    　　那是天材地宝啊，哥。

    　　你当买白菜呢？

    　　十七万十七万的买？

    　　买白菜也没这么买的啊。

    　　不过他短时间内也用不担心。

    　　他十年内，不可能打造的起一条170公里长的7级城墙，那要他老命了。

    　　做完这一切后。

    　　陈凡才长松了一口气，如今这个拥有「万里长城」传奇质变升级方向的一米城墙，已被他升至6级，远远高于其他城墙等级，这回安全了。

    　　只要诡火不灭。

    　　这个城墙不可能被摧毁的。

    　　他其实很想试一试，10级弑神炮，和6级城墙。

    　　哪个厉害。

    　　前者等级更高，还是绿色品级。

    　　后者等级更低，才是白色品级。

    　　但城墙的防御本就比炮塔上涨的要快，还真说不好谁更硬一点。

    　　只要是个人。

    　　手里拿着一柄矛，和一个盾，就一定会想要碰一碰，看看哪个更硬。

    　　当然想归想，他肯定不会做这个实验。

    　　他舍不得这样糟蹋自己的6级城墙，万一给传奇质变整没了，那就g了。

    　　随后

    　　他才蹲在地上，拿起树枝在地面上的灰尘开始算数，低声嘟囔着。

    　　“打造一米城墙需要10枚诡石，升至2级需要50米，升至3级需要500枚诡石，升至4级需要1000枚诡石。”

    　　“一米4级城墙的造价是，1560枚诡石。”

    　　“江北防线全程17公里。”

    　　“总造价就是”

    　　“2.65亿枚诡石。”

    　　“一门10级弑神炮需要37800枚诡石，17万米，每隔100米安置一门，这是大火力武器，一门就够，用来对付诡潮中的大家伙。”

    　　“那就是需要1700门10级弑神炮。”

    　　“6.4千万枚诡石。”

    　　“加起来就是3.29亿枚诡石。”

    　　“再加上一些低级炮塔、诡火、铜管、炮塔诡石消耗等基础费用，差不多4亿枚诡石内绝对是够用了。”“相当于一年赚一亿。”

    　　“每个月赚一千万枚诡石。”

    　　陈凡蹲在地面上，用树枝比划着，他肯定得先算个明账，总不能糊里糊涂的连总共需要多少都不知道，到时候才发现诡石好像有点不够用。

    　　四亿枚诡石，不是个小数目。

    　　要想做到这一点，「关西平原」必须啃下！

    　　较小的势力，数量多如星辰，用骷髅马这种物美价廉的商品掠夺诡石，而像「屠仙圣地」这种大势力，全都上门索要保护费，不给的都灭了。

    　　差不多就能凑够。

    　　他觉得自己这个保护费收的理所当然。

    　　不是他挡在前面，你们全得死，诡潮登陆一个都跑不了，收点保护费有什么问题吗？

    　　这钱是花在他身上了吗，不是花在你们自己身上的吗。

    　　给他四亿枚诡石。

    　　天王老子来了，都不可能踏入江北一步！

    　　当然。

    　　要真是天王老子来了，那就另说。

    　　至于5级城墙的禁空他很想要，但这显然不是在四年后能拥有的，将170公里的4级城墙升至5级，这个步骤需要花费3.4亿。

    　　关西平原收刮完毕肯定是也搞不出3.4亿的。

    　　除非再扩。

    　　朝周边再扩，关东平原也去一趟。

    　　只是。

    　　陈凡面色微微古怪，这样扩下去，怎么感觉他才是从江北南下的诡潮呢？

    　　别说。

    　　诡潮有眼光。

    　　选江北登陆，一路南下，一处天堑没有，一马平川，无人能挡。

    　　得早点将「万里长龙」琢磨明白，他可以先搞个1公里的，南下敛财！

    　　正可谓取之于民，用之于民。

    　　他突然有点理解这句话的意思了。

    　　1号洞穴入口处的这堵21米长的城墙，此时一节是6级的，剩下的都是3级，他也没再升级后续的城墙。准备先练习下操控城墙，然后等会儿回营地看看有哪些基础建筑升级不用材料，可以让他升至满级的。比如地刺之类的，该点亮的图鉴都点亮了下。

    　　以前不知道也就罢了。

    　　现在知道了，该拿的奖励肯定是要拿的。

    　　陈凡操控着城墙如长龙般，在营地内乱窜，速度并不快，比骷髅马慢了一点，但比普通马匹的速度要快。

    　　移动起来会在地面留下长长的犁地痕迹，泥土都被翻出来，好像刚被犁过地一样，这玩意儿犁地绝对是一把好手。

    　　“不能上墙啊？”

    　　他有些遗憾。

    　　他尝试着看能不能让「如长龙的城墙」爬上岩壁，但显然，做不到.

    　　也是。

    　　这要是能做到，那就有些太不合理了。

    　　紧接着。

    　　他站在这节城墙的最前段，双手背负在身后，点亮安置在峡谷内的20座诡火，面色冰冷的远眺天边。而身下城墙如长龙般，快速朝峡谷入口处疾驰而去。

    　　耳边风声呼啸而过。

    　　这一刻。

    　　他觉得自己帅极了。

    　　相比御剑飞行，他觉得自己要更帅一点，至少他的威慑力更大。

    　　很快。

    　　长龙在峡谷入口处停了下来。

    　　峡谷外就不属于营地范围了，长龙出不去了，他又快速小跑至长龙一段，再次站在最前段，双手拄着翡翠手杖，面色冰冷的望向营地。

    　　长龙再次向前疾驰而去。

    　　数个来回之后。

    　　他才过足了瘾。

    　　“爽啊！”

    　　陈凡将城墙重新塞回1号洞穴的入口处，畅快的咧嘴笑了起来，等他实验完如何操控「万里长城」外出的时候。

    　　他在「关西平原」的第一次亮相。

    　　就要这样出场。

    　　给关西平原的土着建筑师，带去一点小小的震撼。

    　　见识下什么叫做「传奇」质变升级方向。

    　　做完这一切后，他才再次望向永夜面板，多了一个「成就」的选项。

    　　如今只有一个。

    　　「快人一步」。

    　　在营地范围内的他的行走速度会加快。

    　　“能有多快？”

    　　他试探性的跑了几十米，确实感觉身体轻了不少，但比起骷髅马还是远远不如，这个成就. ……感觉没啥用啊。

    　　应该给凡域成员。

    　　这样干活就更效率了。

    　　凡域营地范围内的「清风阵」现在是全天开启的，一层淡淡清风覆盖着营地范围，可以使瘸猴等人在营地范围内速度加快。

    　　这样平时干活什么的，效率也会更快一点。

    　　时间渐渐来到半下午。

    　　距离天黑还有一个时辰左右。

    　　陈凡坐在城墙上的板凳上，面前桌子上摆放着三盘饺子和一碗汤饺，正值冬季，温度降的越来越低了。冬天最完美的食物就是饺子。

    　　“饺子三种馅是必须要吃的。”

    　　陈凡夹起一个饺子塞进嘴里，感受到汁水在口腔里爆开，神情享受的眯起眼睛：“牛肉大葱、猪肉芹菜、鸡蛋韭菜。”

    　　“如果你喜欢吃饺子，那这三种馅你不得不尝。”

    　　他夹起一个饺子，丢在趴在城外地面眼巴巴张开血盆大嘴满眼期待的喂喂嘴里。

    　　“这吃饺子也有讲究。”

    　　“前面几个饺子必须得「文吃」，也就是不蘸任何蘸料，单纯品尝饺子的美味，这个时候饺子刚出锅，就着热乎锅气，那叫一个舒坦。”

    　　“后面就可以开始「武吃」了。”

    　　“武吃就是蘸料。”

    　　“而且一定要准备四种料。”

    　　“纯醋加蒜泥，醋加辣椒油加蒜泥和香油，纯酱油，纯香油。”

    　　“味道各有千秋。”

    　　他再次夹起一个饺子，沾了沾醋碟送进嘴里后，才满足的端起旁边的汤饺：“有条件的话，就干饺汤饺一起吃，这种天气，喝口酸辣汤混着香菜，那简直是享受。”

    　　没一会儿的功夫。

    　　饺子被他造的一干二净。

    　　他又给自己倒了一碗滚烫面汤，溜着边慢慢喝完后，才心满意足的抹嘴，从怀里掏出王麻子给他献上的旱烟。

    　　点燃后，靠在椅背上吞云吐雾着，颇为满足的笑道。

    　　“吃饺子必须用一碗煮饺子的面汤作为结尾，吃饱喝足后，再来一口旱烟。”

    　　“浑身轻松。”

    　　“这样才叫吃了一顿饺子。”

    　　“满足！”

    　　对于这顿饭，他只有两个字，舒坦！

    　　“吼！”

    　　公在城墙下的喂喂有些着急的低吼了一声，说的它是真想吃，但怎么就只给了它一个，它还没尝出味呢“别急。”

    　　陈凡靠在椅背上咧嘴笑道：“等仗上宝，让齐崇给你七门做一顿大号的饺子，这顿就我先吃宝。”他在雨季里。

    　　有两个一直想做的是。

    　　一个是痛痛快快的吃一顿饺子。

    　　另一个就是痛痛快快的吃一顿猪肉白菜炖粉条。

    　　此时终于完成一个宝。

    　　凡域的款此时基本都待在凡城，他也就只能和喂喂讲话宝，喂喂虽然能弗懂一些，但做不出回三，让他多少感觉不够尽心。

    　　正所谓，款生在世寻知己。

    　　如果此时有个和他一样耳欢吃饺子，一起举杯什饮，一起交流心得，那就更畅快宝。

    　　舒盛啊。

    　　陈凡靠在椅背上，放下手中的早烟，望向城墙外开始饭后发呆，他很享受这一刻，虽然没什么事儿干。但

    　　他努力宝这么久就是为宝让自己轻松点。

    　　结果他如果努力那么久，扰果就是变得更努力，那他不是白努力宝吗。

    　　如果现在能下场雪就好宝。

    　　天气越冷，饺子越香。

    　　饺子越香，嫂子越骚。

    　　烟草的香味涌入他鼻尖，这是王麻子给他采购的一种诡植烟草，点燃吸入后，可缓慢提升修为，速度较慢。

    　　但他很耳欢。

    　　不需要修炼都能提升修为的他都很喜欢。

    　　虽然挥格贵宝点。

    　　但对于现在的凡域来讲，完全可以接受。

    　　就在这时一

    　　怀中的传音符突然发热，拿起后，传来周默的声音：“域主，出事宝”

    　　“你等会儿。”

    　　陈凡轻叹宝一口气，打断了周默的话，有些无力的起身摆宝摆手，守在城墙下的侍女快速上前收走碗筷他好不容易清净一会儿。

    　　怎么就又出事宝。

    　　难道不知道，他等这顿饺子，等宝足足一个雨季吗？

    　　他等的是饺子吗？

    　　他是在给雨季的自己交卷，免得让雨季的自己觉得现在的他没做到以前对自己的开诺。

    　　“说吧。”

    　　“有伪款诡混入凡城，价门的凡域成员，检查出宝纰漏。”

    　　陈凡眉头微微皱起，但也没说什么，而是继续道：“损失大吗？”

    　　虽然是低级错误。

    　　但其实也正常。

    　　只要是款做的事，就一定会有概率出问题，这个概率是100%，只不过是或早或晚的问题。所以一个势力要做的，并不是让手下的款绝对不出纰漏，而是在手下的款除宝纰漏之后，有及时控制住

 第146章 建筑图鉴已点亮五个满级建筑。 

    　　古籍是一张具有年代感的牛皮纸，看起来有些日子了，散发着从泥土里刨出来的味道。

    　　略微粗糙。

    　　上面的字迹已经较为模糊，但还是能依稀看见写着一行字。

    　　「永夜历382年末，江北，幽冥诡潮不绝而陆，大凶。」

    　　其余字都已经极其模糊了，只有这行字还能较为明显的辨别出来。

    　　如今是永夜历378年末，即将年底，再有十几天就将踏入永夜379年，永夜382年末，就是四年后。陈凡望向手里这张牛皮纸，面无表情的沉默了许久后，突然忍不住笑了起来。

    　　他突然发现自己的敌人可能不是很聪明。

    　　世人皆知。

    　　378年前，永夜降临，世界陷入黑暗，从此大陆成为诡物的天下，此后大陆更名为永夜大陆，并从永夜降临的那一年重新划分年历，史称永夜年历。

    　　但

    　　这是大部分人所知道的信息。

    　　更隐秘的信息是，8000多年前就已经有一次永夜降临了，那时大陆上的诸多势力，将诡物驱逐出大陆。现在获得的所有古籍。

    　　基本上都是默认从八千多年那场大战中所留存下来的。

    　　而「永夜历」这个说辞明显这些年才诞生的，八千年多前留下古籍的人是怎么得知的？

    　　时间线都对不上。

    　　伪造古籍前，能不能认真一点。

    　　陈凡长叹了一口气，这个古籍肯定是被人伪造的，而比起被人伪造的，他更倾向于是「诡物」伪造的，毕竟是从伪人诡身上找到的。

    　　由此可得一个消息。

    　　那就是

    　　有一批诡物对他虎视眈眈，但碍于某个原因无法对他动手，就只好借此手段，想让他主动撤离江北。至于为何。

    　　他不知道。

    　　但他知道，让敌人不快，那就是对自己大快。

    　　敌人越想让他走。

    　　他就不走。

    　　镇守江北，是凡域的职责。

    　　“雨季吗？”

    　　陈凡将手中的古籍残页塞进怀里，若有所思道，对方不动手却给他送来这个消息，八成是无法抵达江北，身处一个特殊的地方，只能在雨季来到江北吗？

    　　他既然没按对方的计划行事。

    　　那雨季就应该要碰面了。

    　　也罢。

    　　距离下次雨季还有一年的时间，足够他准备了。

    　　从这个古籍残页上可以判断出两个消息。

    　　第一，敌人应该不会太弱。

    　　明显是对江北有谋划，而且这个谋划就是这四年内的，不太可能是谋划无名山内的雪莲花，这个没有时间限定，对方明显提到四年后这个时间节点，那就是这批人想在诡潮登陆的这个过程中谋利。第二，敌人应该不会太强。

    　　否则应该不会只能在雨季前来江北。

    　　“域主。”

    　　站在旁边的周默打断了他的思绪。

    　　“没事儿。”

    　　陈凡摇了摇头随意道：“那个江西商会的人呢，不是被伪人诡炸死了个人吗，这事儿毕竞是我们凡域审查失误，给点人道赔偿。”

    　　“我还有有事，就不出面了，你带人安抚好。”

    　　“赔多少合适？”

    　　“你看着赔吧，赔个千八百枚诡石也差不多了。”

    　　“这么多？”周默微微一愣。

    　　“嗯。”

    　　陈凡没再说什么，而是转身走向一旁的九五龙辇，朝营地赶去，他还有些建筑没升级完呢。他其实也可以理解周默，不是周默冷漠，而是现在这个世道，一条人命.……尤其是做手下的人命，确实是不太一千枚诡石。

    　　人命无价。

    　　不能上秤。

    　　一旦上秤，可值万金，也可一文不值。

    　　所有不能上秤的东西，都是无价。

    　　凡域，营地内。

    　　重新回来的陈凡，走到「蕴灵阁」面前，从怀里掏出一个装满咸盐的罐子里，里面装着一株天材地宝「海胎」，这是少秋从「风雨楼」里带回来的。

    　　说起来。

    　　他还没问问少秋是怎么做到的，当时拍卖会快开始了，他也没来得及问。

    　　等晚了问一下。

    　　目前营地只有两个建筑升级需要「海胎」，一个是蕴灵阁，一个是天器阁。

    　　他觉得用在蕴灵阁上，天器阁用不上。

    　　下一刻一

    　　在消耗了5000枚诡石后。

    　　面前的蕴灵阁化作由白色线条建筑虚影，并吸收了诡石化做的所有液体后，面前也浮现出一则崭新的面板。

    　　「蕴灵阁升至5级。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：修炼速度增加至15倍，现10倍。」

    　　「2：参悟武技速度增加至15倍，现10倍。」

    　　「3：顿悟概率小幅提升。」

    　　“嗯哼”

    　　陈凡望向面前的面板眉头轻挑，眼中闪过一丝诧异。

    　　主要是他发现升至6级，竞然无需任何材料。

    　　升至5级需要海胎，结果升至6级，什么材料都不需要，只需要一万枚诡石就可以吗？

    　　「炼丹工坊」、「炼器工坊」、「生活工坊」，这三个建筑，都是白色建筑「木屋」升至3级后，诞生的衍生品。

    　　而其中「生活工坊」每次升级无需任何材料，但也并无升级方向，而是每次升级都会多出几件可打造的生活物品。

    　　这个「蕴灵阁」升级却有生活方向。

    　　没有犹豫。

    　　他当即选择了第一条，提升修炼速度。

    　　这个是优先级最高的。

    　　并且没有停留继续升至6级。

    　　陈凡望向面前弹出的面板，面色渐渐古怪了起来，再次选了提升修炼速度的升级方向，这次竟然也没有任何材料所需。

    　　升级！

    　　升级！

    　　升级！

    　　陈凡一口气，将白色建筑「蕴灵阁」升级至10级，也就是满级！

    　　面前弹出最终面板。

    　　「蕴灵阁已升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“天赋异禀’：所有修行者大境界在蕴灵阁突破时，都将获得一定庇佑和加持，比如..当九成九淬体突破武王时，自动成为十成淬体。」

    　　陈凡望向眼前的效果，有些微微发懵。

    　　满级蕴灵阁的效果是不是有点夸张了？

    　　诚然！

    　　修行者不是这个世界的主流，但外出行动什么的，还是需要用到修行者，比如「风雨楼」，而十成淬体别说江北江南了，哪怕在「关西平原」这个更繁华，天才频出的地方，也是极其稀有的。

    　　而现在..

    　　他可以批量制造十成淬体的武王？

    　　他默默的关闭面板，望向正盘膝坐在蕴灵阁里闭目修炼的齐月，突然有点心疼这家伙。

    　　九成九淬体只需要服用武王丹，就能做到，只要服用大量武王丹然后在蕴灵阁里突破就能成为十成淬体，这家伙如果晚几日突破武王。

    　　就不用遭那罪了。

    　　万剑诛心淬体.

    　　想想就痛啊。

    　　这可怜孩子。

    　　而在升至10级后，这个蕴灵阁也成为了营地内第二个满级建筑，且因为他全选择了「增加修炼速度」的升级方向，目前修炼速度来到了40倍。

    　　当初周默突破到2级修行者，用了一年。

    　　现在.

    　　只需9天就行。

    　　当然，蕴灵阁消耗的诡石，也比周默那一年消耗的诡石要多。

    　　“不错！”

    　　陈凡满意的点了点头，也没惊动正在蕴灵阁里修炼的齐月、少秋等人，而是走向一旁的生活工坊。“域主。”

    　　乒乒乓乓的敲锤声从生活工坊内传出来，七八个光着膀子的大汉抡着锤子在工作台上敲打着，满头大汗的小邱注意到陈凡后，急忙从生活工坊里走出来：“可是有事要吩咐我？”

    　　“没事，升级下生活工坊。”

    　　目前凡域的生活工坊是7级，升级并无材料，应该也是10级满级，他准备一口气升至满级。将「蕴灵阁」升至满级，总共消耗了他9万枚诡石。

    　　这笔诡石他以前是不可能掏的，毕竟蕴灵阁又不是什么必须建筑，拿9万枚诡石过来升级蕴灵阁那也太浪费了，但现在无所谓了，凡域的商路已经铺开，仓库内现在还有不少诡石呢。

    　　雨季过后。

    　　就是发展期。

    　　他的发展速度还行，不算太慢。

    　　生活工坊升级并不贵，在消耗了2万枚诡石后，从7级升至10级，面前再次弹出一则面板。「生活工坊已升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“能人巧匠’：产出该生活工坊的物品，在制造完成后有较低概率获得特殊效果。」“嗯”

    　　陈凡微微咂舌，目前来看，这个满级效果不如「弑神炮」和「蕴灵阁」的满级效果，最强的还是蕴灵阁，相当于改变了永夜大陆修行者的格局。

    　　以后十成淬体再也不是稀奇货了。

    　　只要他足够诡石。

    　　凡域人人十成淬体武王，武王遍地走。

    　　“这座生活工坊我已升至满级了，多了好几样可打造的物品，并且在制造完后有较低概率获得特殊效果，你下去了自己琢磨一下。”

    　　吩咐了几句后。

    　　他没在此停留，而是大步朝城墙上走去。

    　　雨季的时候，他就喜欢坐在城墙上，哪怕没什么事儿，他也不喜欢呆在屋内，城墙上的空气也更清醒些，而在又升级了两个面板后，永夜领主面板上再次发生了一丝变化。

    　　「你成功将建筑“蕴灵阁’升至满级，获得满级效果（天赋异禀）。」

    　　「你成功将建筑“生活工坊’升至满级，获得满级效果（能人巧匠）。」

    　　「（蕴灵阁）和（生活工坊）图鉴已被点亮。」

    　　「建筑图集已点亮三个满级建筑，获得一个黄色品级的福袋。」

    　　「点亮五个满级建筑，将获得价值更高的奖励。」

    　　陈凡望向「永夜领主」面板上的新板块「图鉴」，其中洋洋洒洒一眼望去有数百个建筑，其中只有十几个建筑他能大概看见外貌，但都是灰色的。

    　　这些灰色的建筑都是他打造出来，但并未升至满级的。

    　　剩下的建筑则是黑色的，他连外貌都看不见。

    　　其中三个建筑被点亮。

    　　这是他升至满级的3个建筑。

    　　“嗯”

    　　他若有所思的点了点头，他拥有一个奇观「观星台」，是黄色品级的，被他安置在无名山最顶部，不可升级。

    　　他平时没过多关注这个建筑。

    　　主要是其效果是观察永夜里诡潮动向，只有形成诡潮的动向才能被观测到，此时不是雨季，根本形不成诡潮，他也就没过多关注这个建筑，

    　　而他在「建筑图鉴」里并未找到观星台，也就是说奇观是不属于建筑的，至少不在建筑图鉴里。“呼。”

    　　他长呼了一口气后，有些眼巴巴的望向建筑图鉴上那大片大片的漆黑，也不知道有生之年，有没有机会将所有建筑全都点亮。

    　　如果能将「建筑图鉴」全都点满就好了，看起来就舒服。

    　　而且每次点亮不同数量的建筑都有奖励。

    　　目前来看分别是，第一次点亮，点亮三个，点亮五个。

    　　如果全部点满

    　　那奖励得多大啊，目前仅仅只是点亮三个就有「黄色品级的福袋了」，显而易见，每次奖励的价值都会得到提升，这要是全点满，不得直接让他成神了。

    　　但.

    　　话又说回来。

    　　他有生之年要真能点亮全部建筑，那还需要什么奖励吗，这永夜大陆肯定已经是他说了算了，那个时候他唯一想要的奖励，应该就是延寿了。

    　　毕竞想要收集这么多建筑的建筑蓝图，肯定得满大陆跑了。

    　　坐在城墙上的陈凡望向自己正前方。

    　　他没打造任何建筑。

    　　但面前却突然出现了无数个白色线条，这些线条缓缓组成并凝实厚后，形成了一个通体金黄的「福袋」，落在他面前。

    　　他将福袋捡起来。

    　　表面是丝绸，触感极其舒服，束口处用红绳勒紧。

    　　看起来像是关东煮里的那种鱼籽福袋。

    　　「异宝名称」：福袋。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：打开后，有50%概率获得黄色品级异宝，有30%概率获得黄色品级天材地宝，有10%概率获得黄色品级建筑蓝图，有9.5%概率获得黄色品级奇观，有0.5%概率获得其他。陈凡面无表情的沉默在原地，久久不语。

    　　他在第一次点亮图鉴的时候，给了他一个绿色异宝「运哨」，使用后短时间内可以提升一定运气，当时应该晚点用的，这样可以用在这里。

    　　价值最大。

    　　但.

    　　那个运哨，当时让他随机到了多次随机质变，从而获得传奇质变「万里长城」，也实在是说不上亏。“呼”

    　　他长呼了一口气口后，没打算开启这个福袋，等以后再获得类似「运哨」之类的异宝再开启吧，他还获得过一个运哨，那是他在凡域坊市内，扫摊扫来的。

    　　既然能收购到第一个。

    　　肯定就能收购到第二个。

    　　那个运哨给他带来了「天器阁」。

    　　基本上每个运哨都给他带了好东西。

    　　但话又说回来了。

    　　他拿起手里的福袋在耳边晃了晃，没有听到任何声音，感觉里面也没什么东西，像是装了一团空气。将福袋塞进怀里。

    　　他又掏出一枚戒指，这是在「上古遗址」里找到的，那个不灭天师留下的，这期间，他尝试了数次，都未打开这个储物戒。

    　　「异宝名称」：储物戒。

    　　「异宝等级」：黄色。

    　　「异宝效果」：戒指内有一方约木屋大小的空间，可随身携带物品，该异宝已有主，异宝主人为该储物戒设下密码，要想开启异宝需口述正确答案。

    　　「问题」：一加一等于？

    　　「ps：已错误三次，错误第四次锁定时间将提升至30日。」

    　　很傻逼。

    　　这是陈凡对这个储物戒的评价，正常来讲根据他对玄幻世界的了解，储物戒不是应该布下禁制吗？然后他去找专门破解禁制的人，打开该储物戒。

    　　为什么这个储物戒会是密码？

    　　他很需要一个储物戒。

    　　真的很需要。

    　　目前他什么东西都往怀里塞，虽然衣服里够大，毕竞勒个腰带，相当于整个上半身都是口袋，但毕竞多少有些不雅，不是很美观。

    　　有个储物戒就会舒服很多。

    　　好不容易获得了一个储物戒还用不了。

    　　这种感觉就像太监逛青楼，浑身膈应，就几把不应。

    　　而且他不理解的是，那「不灭天师」留下这个传承的时候，明显是造福后人，对于这种大格局，他竖大拇指表示钦佩，但为什么要给储物戒设下一个完全无解的问题。

    　　到底想不想给人留？

    　　他已经试了三次，三次都是错的，一加一等于二，这个答案他第一次就输入了，结果是错的。那还说什么。

    　　那直接无解了。

    　　你一加一只要不等于二，你想等于几都行，你说了算，你想等于八就等于八，你想等于九就等于九。当正确答案是错误的，那剩下的所有答案就都都是正确答案了。

    　　“算了。”

    　　陈凡有些没脾气的重新将储物戒塞进怀里，但他又很快将储物戒掏了出来，深吸了一口气后，咬牙口述道。

    　　“回答问题：一加一等于11！”

    　　他突然想到了。

    　　不灭天师在玉简里提到过，自己这辈子有两个最大的遗憾，第一个就是没猜透「通天柱」那个建筑蓝图，第二个就是没守住江北。

    　　这个应该不仅仅是表述遗憾，还有可能隐藏着打开着江北的关键信息。

    　　江北的笔画是11。

    　　而1+1等于11，又寓意着，只要大家团结起来，一个人加一个人，看似是两个人站在一起，但实际上却能爆发出11个人的力量。

    　　下一刻一

    　　储物戒上闪过一阵红光，并且面板上的字样发生变化。

    　　「回答错误」

    　　「已错误四次，本次锁定时间提升至30日，30日后可再次输入答案，第五次输入错误后，储物戒将自毁。」

    　　“傻逼。”

    　　陈凡面无表情的将这个不断闪过红光的储物戒塞进怀里，忍不住骂了句脏话，他实在是想不到答案了。放弃了。

    　　或许仔细调查过「不灭天师」的人生履历，就能知道这个答案。

    　　但距离不灭天师的陨落都过去8000年了！

    　　别说后人了，除了他之外，整个永夜大陆应该无人知道这个建筑师的名号了，从哪找到履历去。这个储物戒里应该藏有关于不灭天师这些年的全部积累，毕竟是传承最后一关，但他就是拿不到，那叫一个气啊。

    　　等他以后混起来后。

    　　他要买100个储物戒，设置一些乱七八糟的问题，然后丢到江南各地，让那些捡到他储物戒的人气的直咬牙，他淋过的雨，必须给其他人也淋一遍。

    　　算了。

    　　他转身走下城墙，不再想这个事儿，准备去继续升级别的建筑去，看能不能将一些建筑再次升到满级。而且通过「蕴灵阁」的升级他发现，有的建筑升级，「天材地宝」的需求只是一个坎儿。

    　　比如4级蕴灵阁升至5级，需要海胎，但后续的升级却无需任何材料，说明只要过了这个坎，后面的升级就会简单很多。

    　　但这又不是定律。

    　　比如「风塔」。

    　　这个不常用的绿色品级建筑，打造时就需要一个「避风珠」或类似异宝，升至3级则需要三个避风珠。当然。

    　　目前营地内的风塔依旧是2级，这是毋庸置疑的，他从哪搞3个避风珠来，那玩意儿能从天上掉下来的啊？还是大风能刮来。

    　　陈凡走下城墙。

    　　来到峡谷和天坑的交接处，站在地面，望向面前这个他新打造出来的2级地刺。

    　　打造一个捕兽夹只需2枚诡石，而捕兽夹消耗10枚诡石，升至2级就是地刺。

    　　在老营地的时候。

    　　这个地刺帮了他不少忙，但之后就很少用到了，毕竟之后的战斗，地刺能起到的作用越来越小了。诡王在上面跳来跳去，一问干啥呢，才知道诡王在那磨脚后跟的死皮呢。

    　　在消耗了20枚诡石后，地刺被他升至3级。

    　　「地刺升至3级，需固定安置在某处，无法随意移动，可多次触发。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：地刺威力增强。」

    　　「2：和周围地形近乎融为一体。」

    　　「3：地刺回收的速度加快。」

    　　他随便选择了第一个，这种打造便宜可多次打造的地刺，随便选就行，主要是看升到满级前，有没有材料需求。

    　　要是没材料需求，他就升至满级。

    　　要是有材料需求就放弃。

    　　很快。

    　　在消耗了50枚诡石后，升至4级，他又随便选择了第一个。

    　　并再次消耗了100枚诡石，升至5级。

    　　「地刺已升至5级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“自投罗网’：会散发出令诡物着迷的气息，令附近诡物自主靠近。」

    　　“嗯”

    　　陈凡若有所思的着思索着，他没想到5级就满级了，或许可以布置一些5级地刺安置在无名山附近。前些日子，他就通过这种手段来猎杀诡物。

    　　但

    　　没了。

    　　没杀多少，地刺就没货了，不知道是那些诡物学聪明了，还是这附近没有了，反正价格又不贵，待会儿去铺上一批。

    　　一个满级地刺，也才182枚诡石。

    　　“啧。”

    　　他望向「建筑图鉴」上又一个被点亮的图标「地刺」，神情满意的点了点头，这种感觉令他很舒服，点亮一个个灰色图标的感觉。

    　　目前已经点亮四个满级建筑了。

    　　再点亮一个，就又能领奖励了。

    　　还有什么建筑可以升至满级呢？

    　　他望向四周一众建筑。

    　　箭塔？

    　　不行，这玩意吃材料吃最狠了。

    　　城墙？

    　　那更不行，那玩意儿升至7级需要猴头果。

    　　农田？

    　　嗯这个应该可以，这个建筑升级没有升级方向可选的，那想必也应该不要什么材料。

    　　没有丝毫停留，转身登上一旁的九五龙辇，望向坐在车夫位置的凡域成员开口道：“去夕阳城。”夕阳城。

    　　这座位于「凡城」旁边的一座城池，并没有来往商会，龙辇顺着打开的城门直接驶进城内，满身泥土的齐崇急忙从农田里面气喘吁吁的跑出来。

    　　“域主，你来了。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡从九五龙辇上走下来，在齐崇的陪同下，望向眼前那一大片农田：“我们农田目前都是什么等级的？”

    　　“额……”齐崇一时有些语噎，这夕阳城的农田不都是老大你亲手打造的吗，你不知道吗？但他肯定没有这么说，而是急忙回答道。

    　　“基本都是2级农田，其中有五片农田是5级的，少秋从「风雨楼」带回来了一批「蛊桑叶」，这种蛊桑叶只能种植在5级农田，我们正在尝试着移植。”

    　　“对了一”

    　　听齐崇说起这事，陈凡才突然想起来：“我记得「风雨楼」不是有个异兽，是个蛊虫类异兽，需要靠吃蛊桑叶维生吗？”

    　　“那头异兽少秋带回来了吗？”

    　　他只知道少秋灭了风雨楼，带回来了不少东西，但这几天太忙了，他还没记得看都有些什么呢。“域主，秋阁主没和你汇报吗？”

    　　齐崇有些茫然，这少秋什么情况，灭风雨楼不是功劳，汇报才是功劳啊，光做事不汇报相当于没做。这家伙以前到底是怎么混的啊。

    　　“没带回来，秋阁主说那头异兽在楼主死后，就也死了，这种蛊虫类异兽，往往是用主人心血培育的，所以和主人绑定也较深，主人死了就也随之死了。”

    　　“不过尸体倒是被带回来了，应该已经入库了。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点也没再说什么：“带我去5级农田。”

    　　夕阳城。

    　　这是一座用来规模化种植和养殖的城池，隶属于凡域，如今已经初具规模，一眼望去，能看见不少种植物。

    　　老实讲。

    　　陈凡其实自己都不太清楚，这里究竞种了些什么。

    　　很多种植物，都是齐崇去找王奎申请诡植，然后种在这里的，他对这里的关注并不多，如果不是要升级农田，他短时间内不会来夕阳城。

    　　在齐崇带路下。

    　　他很快走到一片农田前，这片农田土地是那种极致的黑，此时已经被开垦完毕，种植着一些桑叶和其他诡植。

    　　“当初我们从丹宗里带回来不少药泥，都埋在这几处5级农田了，虽然都是5级农田，但这几处农田要比其他五级农田效果好不少。”

    　　齐崇在一旁开口介绍着。

    　　升级！

    　　什么嘻嘻哈哈的，他只知道两个字，升级！

    　　在消耗了1万枚诡石后，面前这个5级农田被他一口气升至6级。

    　　是的.

    　　一口气就升了1级。

    　　升到6级，准备升7级的时候，就有材料需求了。

    　　「ps：升至7级，需要1000枚诡石，及任意一只异兽尸体。」

    　　“嗯”

    　　陈凡面色微微古怪，别的需求他还一时半会不好满足，但是这个需求.……他从怀里掏出一枚传音符：“王奎，少秋从风雨楼回来的时候，是不是带回来一个蛊虫异兽尸体？”

    　　“有是吧？已经入库了？”

    　　“你现在回去取，立马给我送来夕阳城，我在这里等你。”

    　　目前整个凡域。

    　　只有王奎一个人的身份令牌有进出仓库的权限。

    　　本来王奎应该坐守仓库的，但因为账房的人选已经没有找到合适的，就只能王奎暂时在凡城担任账房先生的位置。

    　　一盏茶过后。

    　　一辆马车冲进夕阳城内，王奎从马车上跳下来，抱着一个铜罐子，气喘吁吁的一路小跑至陈凡面前：“域主，那个蛊虫异兽的尸体就在这里面了。”

    　　“嗯好，辛苦了。”

    　　“不辛苦，不辛苦。”

    　　陈凡将罐子里的异兽尸体，皱眉倒进面前这块农田里，这个异兽实在是长大不好看，其实外貌和昆虫差不多，但所有昆虫都不能放大了看。

    　　一旦放大。

    　　比如说一个蟑螂变成喂喂那么大。

    　　老实讲。

    　　这和恐怖故事没有任何区别，光是想想就渗人。

    　　这个蛊虫约莫一个拳头大小，浑身长满了口器，也不知道口器长这么多干什么用。

    　　很快

    　　这只蛊虫尸体便渐渐融化在这片农田里，在消耗了1000枚诡石后，眼前这片农田被升至7级，升至8级，没有任何材料需求。

    　　就这样一路畅通无阻。

    　　消耗了5000枚诡石后，他拥有了第一块10级农田。

    　　也是凡域第五个满级建筑。

    　　「农田已升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“万物竞发，生机勃勃’：种植在此处农田的任何种植物，成熟时间都将大幅缩短至十分之一。」

    　　“真他妈的生机勃勃啊。”

    　　陈凡忍不住倒吸了一口凉气，像以前「肉诡子母果」这种需要七天才能成熟的诡植，如果种植在这处10级农田里，只需不到一天，就能成熟。

    　　这他妈。

    　　对一个势力来讲，那是极大程度的提升！

    　　他算是发现了。

    　　任何一个满级建筑的，满级效果都不会太差。

    　　这也是一个建筑的最终呈现效果。

    　　“齐崇。”

    　　“这片农田已被升至10级，种植在这里的任何种植物，成熟时间都将缩短至十分之一，你看着弄，那些成熟时间长的种植物都种在这片地就可以了。”

    　　说完，陈凡便大步朝九五龙辇走去。

    　　他面前已经有弹出新的面板了。

    　　他准备回凡域坐在城墙上，更衣焚香后领取奖励。

    　　「你成功将建筑“地刺’升至满级，获得满级效果（自投罗网）。」

    　　「你成功将建筑“农田’升至满级，获得满级效果（万物竞发，生机勃勃）。」

    　　「（地刺）和（农田）图鉴已被点亮。」

    　　「建筑图鉴已点亮五个满级建筑，获得一个黄色品级的天道石。」

    　　「点亮十个满级建筑，将获得价值更高的奖励。」

    　　天道石。

    　　天道石是什么？

    　　他不知道。

    　　但他知道「强化石」，这是拍卖会的是时候，王氏一族抵给他的，效果是可以让建筑在下次升级时100%获得一个「普通」升级方向。

    　　当时他用「运哨」加「强化石」的组合，换来了一个传奇质变。

    　　天道石光听这名字肯定就更牛逼。

    　　他没于见效果，他准备回凡域等一切都收势好了，更衣沐浴焚香后再见，要有仪式感一点，这样会更爽。

    　　临走前，他见了眼极其广袤的一大片农田，嘴角不由抽了抽，要想将这一座城的农田升至满级，这得死多少异兽介.

    　　亍哪搞这么多异兽亍。

    　　“域主！”

    　　此时才反应过来的齐崇，望向即将走丐龙辇的陈凡，急忙小跑过于急促道：“将这片农田升至10级，是有什么重要诡植要种吗，我需要做那些准备吗？”

    　　“没有，升着玩，你要事欢下亍打个滚也行。”

    　　陈凡摆了摆手，走丐龙辇。

    　　“回营地。”

    　　九匹烈焰龙马原地擡蹄嘶鸣，调转车头朝城门驶亍。

    　　被留在原地的齐崇，满脸茫然的望向远于的九五龙辇，又偏头见了眼那片明显和其他农田显得格格不入的10级农田，泥土里感觉都隐隐散发着色泽，有点像牛井丐的那种色泽。

    　　五光十色的。

    　　十级农田.

    　　就升这玩吗？

    　　凡域已经发展到这种地步了吗？

    　　“老大。”

    　　这时，阿乐浑身散发着臭味气喘吁吁的从远」跑来：“域主呢，不是说域主来了吗，我刚好跟他汇报下最近的工作进度？”

    　　“你离我远点。”

    　　阿乐刚一靠近，那身丐的猪臭味便扑面而来，齐崇忍不住有些无奈道：“你这也太臭了，不怕给域主熏到，再说了，有啥可汇报的，域主能不知道你干了啥？”

    　　“这你就不懂了。”

    　　阿乐面色认真道：“不汇报的工作，相当于没做。”

    　　齐崇面无表情的沉默在原地，他其实很想说一句，这是他的词介，但伪是没说出己，而是叹了己气：“今夜你和我一起回凡域营地，今夜你就不用留在夕阳城了，我带你于跟域主汇报最近的工作进度。”“行，那我晚点亍洗个澡。”

    　　阿乐显得有些兴奋。

    　　夕阳城负责凡域的规模化种植和养殖，种植这一块是齐崇负责的，而阿乐负责的就是养殖这一块。很快

    　　陈凡便回到凡域营地，大步走进洞穴，准备于自腰的屋子里沐浴更衣，但却发现一大帮子人聚在蕴灵阁附近彼此议论着。

    　　“怎么了，聚在这里？”

    　　他笑着走了过亍。

    　　见来这些人已经反应过来，修炼速度比平时快很多了，毕竟是满级蕴灵阁，你当开玩笑呢。这帮子人都有些眼熟，都是暗阁的人。

 第147章 「免得临死前寿命没用完，多可惜」 

    　　“怎么实验呢.”

    　　天道赐福效果已经选择完毕，陈凡有些眼巴巴地望向身旁这座满级「弑神炮」。天道赐福效果霸道的一点就是，不仅仅这座弑神炮拥有这个效果，包括以后打造的弑神炮，只要和营地诡火相连，在营地范围内，都拥有这个效果。

    　　对其他人或许有些困扰。

    　　但他还好。

    　　他有铜管。

    　　现在的问题是.

    　　他很想试一试「弑神炮」的天道赐福效果，但此时正值冬季，雨季已过，并无诡潮，也没敌人能让他试一发的。

    　　“算了。”

    　　他有些遗憾地咂舌，重新坐在城墙头摆放着的摇椅上。

    　　天色渐渐黑了下来。

    　　凡域核心成员都已回到营地，给人一种下班回家的感觉，部分凡域成员也回来了，还有部分凡域成员则是留守在了「凡城」和「夕阳城」。

    　　凡域营地内。

    　　蕴灵阁门口围满了人，不仅仅是凡域暗阁的成员，一些归来的凡域正式成员，此时也站在人群外，踮起脚尖朝里望去。

    　　实在是里面的场面有些过于热闹。

    　　“里面那个缸子里面泡的是秋阁主吗？”

    　　一个隶属于战阁的凡域成员满脸好奇地，望向蕴灵阁深处。

    　　“不然呢？”

    　　站在旁边的一个凡域成员，有些没无语道：“难道能是炖的五花肉吗？”

    　　“秋阁主对自己是真的狠呐。”

    　　刚才开口的那个凡域成员忍不住感慨道。

    　　“谁说不是呢？”另外一个凡域成员眼中闪过一丝骇然：“你看见那个缸子里面了没有？那里面装满了各式毒虫，蜈蚣，毒蛇什么都有，我刚才亲眼看见一只蜈蚣顺着他耳朵钻进去了。这跟酷刑有什么区别？”“这跟酷刑唯一的区别可能就是这是秋阁主自己选择的了。”

    　　齐月站在一旁，面无表情的沉默着，久久没有讲话。

    　　他内心深处，自然是希望少秋能挺过去的。当然，他觉得如果少秋没有自己骗自己，如果对自己的信念真的那么坚定的话，那应该是没有问题。

    　　他只是在想另外一件事情，如果他晚几天突破，是不是就不需要受这皮肉之苦了。

    　　虽然万剑诛心淬体很帅，但也真的很痛。

    　　不过也不能说完全没有好处吧。

    　　至少他给凡域省了一点武王丹，那玩意还挺贵的，也算给凡域做出了一点贡献吧。

    　　瘸猴此时也过来凑热闹，站在人群中，望向蕴灵阁里被大缸子煮泡的秋阁主。

    　　面色复杂地望向那个装满各式毒药的缸子。

    　　他的工作职责除了监督各个阁主之外，还有一个就是负责审讯，但他从来没想过这种审讯方式，审讯的主要目的是得到想知道的东西，而不是弄死人，被这么折腾下来，还能活下来吗？

    　　时间一点一点逝去。

    　　守在蕴灵阁门口的人也都渐渐散了去，毕竞明天还需要继续干活，不能太晚睡觉，渐渐的，蕴灵阁门口一个人都没有。

    　　只有少秋还根本不知道外界发生了什么，泡在缸子里，时不时发出极其惨烈的嘶吼。

    　　老实讲，凡域营地晚上其实是比较安静的，而这种吼声听起来就像诡物入侵了一样，确实有点疹人。很快，距离少秋淬体已经过去了一个时辰。

    　　营地内其他人都已经睡了。

    　　只有陈凡独自一人站在蕴灵阁门口，面色平静地望向蕴灵阁内的少秋。

    　　已经过去一个时辰了，如果少秋的目标是九成九淬体，此时就也已经该出来了，但既然对方没出来，那就说明对方的目标从一开始就是十成淬体。

    　　这个时候已经无法阻止了，他能做的就是等待。

    　　两个时辰后，这里会出现一具尸体或者是十成淬体的少秋。

    　　陈凡站在原地，沉默半晌后才离开了这里。他现在也做不了什么，他也得回屋睡觉去了。

    　　很快，天亮了。

    　　新的一天又开始了。

    　　蕴灵阁前再次围满了人。

    　　不过这次议论声里都是充满了钦佩和难以置信。

    　　“秋阁主竟然活了下来。”

    　　其中一个凡域成员有些震惊地说道，“那种程度的淬体，我感觉比齐哥的万剑诛心淬体要更恐怖，竟然还能活下来！”

    　　“这有什么好奇怪的？”旁边一个暗阁成员眼里满是自豪，“我们秋阁主别说3个时辰了，再来30个时辰都不成问题。”

    　　显然，身为暗阁成员，这家伙对秋阁主成功十成淬体这件事情感到很自豪。

    　　“你别吹牛逼了。”

    　　被折磨了一晚上的少秋，此时正泡在蕴灵阁里的祭坛里，有气无力地望向蕴灵阁外：“要吹你自己吹，别带上我，还三十个时辰，再多来半个时辰的我都得死在这里。”

    　　老实讲，这次真的差点就死了。

    　　万毒淬体法比他想象的要更恐怖。

    　　那根本就不是人能承受的。

    　　这门淬体手段是直接出现在他脑海里的，这是他身为特殊修行者活死人的手段，那他很好奇一开始这门手段是谁发明的？或者说是一开始是谁用这种手段淬体的？

    　　是怎么坚持下来的？

    　　生理上的疼痛是一方面，心理上的折磨更大，那种壁虎蜈蚣往鼻子里耳朵里钻的感觉令他差点疯掉。就在这时。

    　　少秋注意到陈凡出现在了蕴灵阁门口。

    　　急忙挣扎着从祭坛里爬出来，开口道：“域主。”

    　　“没事。”

    　　陈凡走至蕴灵阁里的祭坛前，面色复杂地望向明显状态不是很好的少秋，停顿了半晌后，才望向一旁的齐月：“你跟他说了没有？”

    　　“还没有。”

    　　齐月摇了摇头，有些迟疑道：“还不知道该怎么跟他说，他现在看起来精神状态不是很好的样子，怕说了之后他心态崩溃。”

    　　“该说还是要说的。”

    　　陈凡轻声道，至少这应该是凡域的最后一例了，别让大家以后都有模有样的学习就行。

    　　“行了，少秋，今天就休息一下吧，我先去凡城有点事情。剩下的事情就交给你们了。”

    　　说罢，他转身朝蕴灵阁外走去。

    　　他今天得去凡城看一下最近的进展怎么样。

    　　“对了。”

    　　临走前，陈凡突然望向祭坛里状态不是很好的少秋，面色认真道：“你的淬体过程我看了。”“这种淬体你都能坚持下来，以后你必定会有一番成就。”

    　　“加油。”

    　　不知道是不是这个世界的人都比较狠的缘故。

    　　还是说只有齐月和少秋两个人比较狠？

    　　这两个人的淬体，给他快看傻了。

    　　修炼一定要这样修炼吗？不破不立的道理他不是不懂，但这是不是破的有点太稀巴烂了？万一立不起来咋办呢？

    　　“多谢域主。”

    　　听见陈凡的夸奖，少秋有些兴奋地从祭坛里站起来，咧嘴笑道：“域主你放心，还有什么刺杀任务交给我们暗阁就好。”

    　　陈凡也没再说什么。

    　　转身离开了蕴灵阁，登上九五龙辇，朝凡城驶去。

    　　“嘿嘿。”

    　　躺在蕴灵阁祭坛里的少秋，虽然因受了长达三个时辰的折磨，但此时脸上却洋溢出一丝笑容和得意。这三个时辰折磨的不仅仅是他的身体，身体上的伤势已经在祭坛内全都泡好了，主要是心理上的折磨。但此时他觉得一切都值了。

    　　他是凡域第二个十成淬体武王。

    　　不仅仅如此，更重要的是他是刺客，刺客想要做到十成淬体突破武王，那更是难上加难，从某个角度来讲，他比齐月要更加稀有，难度也要更高。

    　　更重要的是，临走前，他看出来了，域主也对他这次突破充满了钦佩。

    　　“对了。”

    　　少秋突然有些好奇地擡头望向齐月，开口道：“刚才域主临走前说的那话什么意思？什么叫我还不知道？是有什么事情没有告诉我吗？”

    　　他脸上挂满了笑容。

    　　此时他心情非常不错。

    　　这种心情怎么说呢？就像是备考十年，终于金榜题名，在得知自己金榜题名的那一刻，多年以来的疲惫和压力都卸去。

    　　这一刻是最爽的。

    　　大多数人的一生，其实并没有多少高光期，而对于他来讲，今日就是他的高光期，他在多年以后，或许修为会更高，但他绝对会记得今日以死为赌注，尝试突破十成淬体的这一刻。

    　　齐月沉默了许久后，他尝试着斟酌用词，担心让少秋心态崩溃，但想了想也没找出太好的用词，索性打算直接点摊开了说：“少秋，域主将蕴灵阁升至满级了，如今的修炼速度是40倍。”

    　　“啊？”

    　　少秋愣在原地，半晌后才呢喃道：“蕴灵阁升级这么简单的吗，那为什么以前在屠仙圣地的时候，半天都没升上去，40倍. ……这也太夸张了，这是好事啊，为什么要瞒着我？”

    　　“还有个事情。”齐月停顿了一下，继续开口道：“你知道建筑升至满级后会有一个满级效果吗？”“不知道。”

    　　少秋果断地摇了摇头：“我又不是建筑师，我怎么能知道这些？不过我听明白你的意思了，你的意思是，蕴灵阁升至满级后，多了一个满级效果，而且这个满级效果听起来还不错，是吗？”

    　　“确实是这样。”

    　　齐月点了点头，开口道：“效果其实也挺简单的，就是可以让所有在蕴灵阁内，九成九淬体的武王自动突破至十成淬体。说简单一点，也就是说，你完全可以只需要服用武王丹来保证自己做到九成九淬体，然后蕴灵阁就会自动让你变成十成淬体。”

    　　“不用折腾自己这么一遭。”

    　　话音落下。

    　　少秋脸上的笑容缓缓僵住。

    　　脑袋也低了下去。

    　　久久不语，身子再无动静。

    　　齐月见状在旁边等待了半响，原本打算说一些安慰人的话，但他实在不会安慰人，想了想，还是准备离开，给少秋一点独自安静的时间。

    　　他可以理解。

    　　这个打击确实有点太大了。

    　　他还好，毕竞他突破武王的时候，蕴灵阁还没有这个满级效果呢，但少秋就完全是在蕴灵阁先升至满级后，域主还没来得及公布，就自个开始突破了。

    　　就在这时。

    　　身后突然传来一道声音：“不纯。”

    　　齐月怔在原地，转身望向身后，只见少秋此时正擡起头，直勾勾地盯着他，瞳孔里并没有太多的失落和痛苦，反而是极其坚毅，甚至有些.得意。

    　　他愣在原地，有些不知道该说什么。

    　　此时少秋的神情和他想象中的完全不一样。

    　　他以为少秋会陷入崩溃，毕竟相当于自己白白承受了这么久的痛苦，都是些无用功。当一个人知道自己这段时间的所有努力都是没有用的时候，很容易陷入自我否定，甚至心态崩溃。

    　　他本以为少秋也是如此。

    　　但没想到的是，少秋的眼神里没有一丝痛苦和难过，反而有些兴奋和得意。

    　　这家伙不会是心态崩溃到失心疯了吧？

    　　没等他讲话。

    　　少秋自顾自的嘟囔道：“用武王丹突破到九成九淬体，然后再通过蕴灵阁的满级建筑效果，升至十成淬体，这种十成淬体武王，不纯。”

    　　齐月停顿了一下，他没想到少秋会这样去想，他平时不是一个喜欢解释的人，但他今天还真的想解释一下。

    　　“完全一样。”

    　　“通过蕴灵阁的满级建筑效果成为的十成淬体武王和咱们这种十成淬体武王一模一样，没有任何区别。”

    　　“十成淬体武王就是十成淬体武王，去哪里都一样，这能有什么区别呢？”

    　　“不不不不不，你不懂。”

    　　少秋从祭坛里站起来，面色认真道：“从威力和效果来讲，或许一样。”

    　　“但获取手段不一样，对人们的心性考验也就不一样，日后凡域肯定会有更多的十成淬体武王，但是别人都是通过蕴灵阁满级建筑效果升至的十成淬体武王，心性肯定不如咱俩。”

    　　“更何况，咱们俩也算绝版了吧？整个凡域只有咱俩是通过自己成为十成淬体武王的，这难道不是一种莫大的荣誉？”

    　　齐月沉默在原地，久久不语。他真没想到少秋会从这个角度去想，但是确实说的也有道理，不过只要少秋能自己想通就行，他主要是怕少秋自己钻了死胡同。

    　　“你一点痛苦都没有？你晚点突破的话，就不用受这些皮肉之苦了。”

    　　“皮肉之苦算得了什么？”少秋满不在乎地摆了摆手，轻咳一声：“想听听我的过去吗？我可以讲给你听。”

    　　“不想。”

    　　齐月斩钉截铁地快速拒绝，在确认少秋没事后，便转身离开了蕴灵阁。

    　　这个消息并没有对凡域正式成员公开。

    　　毕竟凡域内现在并没有太多需要突破武王的人，等有人快突破武王了，再把这个消息告诉也不迟。凡域现在人也不少，将消息走漏了出去，总归是件麻烦事。

    　　“痛快！”

    　　少秋此时也恢复得差不多了，望向齐月离开的背影，伸了个懒腰后，从祭坛里坐了起来。

    　　他此时已经正式是十成淬体武王了。

    　　他是特殊修行者，活死人。

    　　在升至十成淬体武王后，他脑海里便再次出现了一门适合他的武技，并且，该门武技自动提升至大圆满境界。

    　　他此时的战力纸面上来讲是要高于齐月的，但齐月他有点看不懂，真打起来，他不知道能不能打得过齐月。

    　　这就是活死人的特殊之处。

    　　他永远不需要去修炼什么武技，去修炼什么心法，他只需要突破修为。

    　　他每次突破一个修为境界，脑海里面都会自动浮现出一门武技或心法并自动掌握大圆满境界。此时在他脑海里出现的是一门黄色品级的潜行武技。

    　　少秋起身从祭坛里走出来，摇摇晃晃地朝蕴灵阁外走去。

    　　“秋阁主。”

    　　就在这时，赵生平走进营地，拦住了他的去路，脸上堆满了笑容：“域主让我给你们暗阁打造的潜行衣和专武都打造好了，要不要来看看？”

    　　“当然。”

    　　少秋眼中闪过一丝亮光，满眼期待地跟着赵生平朝城墙外的天器阁走去。

    　　他一直记得这个事呢。

    　　上次从地里挖出来那么多地金，给他整个人都快看傻了，他曾经只用了一小块地金打造的一柄匕首，就拥有莫测的威力，只不过最后被该死的屠仙圣地给没收了。

    　　如今这么多地金所打造的一整个匕首和夜行衣威力，他早就等着了。

    　　凡域天器阁内。

    　　赵生平满脸自豪地将一柄通体漆黑的匕首用红布包裹着递了上来：“试试。”

    　　他虽然卤味做的好吃，但卤味不是他的工作，只是他的爱好，他的工作是一名炼器师，他对自己的手艺自然是很有自信。

    　　“我看看。”

    　　少秋满脸期待地接过匕首，他曾经拥有的那柄被他誉为珍宝的匕首，也仅仅是绿色品级的灵宝罢了，毕竟那柄匕首只采用了一点地金。而如今，这柄匕首几乎九成用的都是地金，辅以其他材料，威力比他那柄匕首要大得多。

    　　“轻。”

    　　这是少秋到手的第一感觉。

    　　“重。”

    　　这是少秋到手的第二感觉。

    　　“不错不错。”

    　　少秋眼里满是满意的不断点头，“就是这种感觉，用地金打造的武器，就是会有一种又轻又重的感觉。”

    　　“挥起来既不费力，又有一种压手感。”

    　　“特别适合刺客，这是别的材料都做不到的一点，用地金制造出来的武器不仅仅有这个效果，最主要的是对一些阵法、护体灵气等等都有非常好的破盾效果，对于一名刺客来讲，就是最合适的专武。”“这品级”

    　　少秋有些微微发愣，半晌后才眼中闪过一丝金光：“这是黄色品级的灵宝？”

    　　“是的。”

    　　赵生平笑了起来，“说起来，这得归功于域主，域主的这个天器阁有个特殊效果，在天器阁里打造出来的所有灵宝，都有较低的概率升一个品级。按理来讲，用地金这种材料制造的灵宝，是绿色灵宝的品级，大部分武王虽然也有绿色品级的专武。”

    　　“但比不上这个。”

    　　“用地金制造出来的异宝，在绿色品级里绝对是最强的那一档”

    　　“但”

    　　赵生平停顿了一下后，才咧嘴笑了起来：“但一不小心恰好碰到了这个低概率，这柄武器就提升至黄色品级了，当然，他在黄色品级灵宝里也是最强的那一档。”

    　　“我本来想跟域主汇报这件事情的，但刚才得知域主去凡城了，就先让你过过眼。你看一下，这柄武器如何？”

    　　少秋小心翼翼地将这柄匕首捧在双手间，眼里满是茫然。

    　　一个男人如果曾经有一个特别丑的婆娘，那么当他有一天遇到六分美的女人愿意跟他一夜情，他会很兴奋。

    　　但当他有一天遇到了十分美的女人，他一定不会有丝毫犹豫，掉头就跑。

    　　跨度太大了。

    　　不是仙人跳，就是就是遇到鬼了。

    　　他曾经那柄被他誉为珍宝的匕首，仅仅只有刃尖采用了一点地金。

    　　而如今，他直接跨过了绿色品级，来到了黄色品级。

    　　任何东西，无论是灵宝也罢，异宝也罢，又或是建筑也罢，只要到了黄色品级这个地步，基本上就拥有匪夷所思的威力！

    　　“这个”

    　　少秋有些难以置信地擡头望向赵生平：“这个黄色品级的匕首以后就归我了？”

    　　“我哪有处置权呢？”

    　　赵生平摇了摇头：“我只是给你看一看，让你过过眼，毕竟好不容易打造出来了，总得炫耀一下吧？具体如何处置，肯定得等域主归来才行，我现在给你了，万一你拎着直接跑路了怎么办？”

    　　他一边说着，一边从少秋手里拿回了这柄匕首。

    　　“我肯定不会跑路的，要跑早就跑了，也不会从风雨楼跑回凡域了。”

    　　少秋见匕首被拿走，有些心痛地急忙开口道。

    　　“那谁说得准呢？”

    　　赵生平将匕首放在一旁，又从身后拿出一件夜行衣：“毕竟以前利润太小，现在一个黄色品级的灵宝足够让一个人背叛自己的势力了，再来看看这件夜行衣。”

    　　“也是黄色品级的？”少秋眼里满是期待。

    　　“怎么可能？”

    　　赵生平有些没好气道：“只有小概率突破一个品级，你不能把小概率当成大概率吧？我打造了这么多专武和夜行衣，只有这柄匕首突破到了黄色品级。”

    　　“这个夜行衣虽然只是绿色品级，但通体都是用地金打造的，效果肯定不差，你试试。”

    　　他话还没说完，便看见少秋一溜烟朝远处跑去，下意识开口问道：“你干啥去啊？”

    　　“我去凡城找域主汇报这些日子的工作！”

    　　“对了”

    　　“你这炼器房怎么一股卤肉味，很像我以前认识的一个家伙。”

    　　少秋的身影很快消失在视线尽头，声音也渐渐远去。

    　　“这就走了吗？”

    　　赵生平有些遗憾地望向旁边刚出锅的卤煮，除了专武和夜行衣，他还做了一锅卤味，准备先让少秋尝尝，结果还没等他介绍完，少秋就跑了。

    　　“昨日又进账了七十万枚诡石。”

    　　凡城。

    　　王奎翻阅着手里的账本汇报着：“目前已经有好几家势力把咱们的信用额度还上了，但咱们给的期限是一个月，剩下的看起来还需要一点时间。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，翻阅着王奎递来的账本，对于那些势力来讲，肯定是越早还上越好，因为越早还上，就意味着可以有新的信用额度，而且信用等级也能升级，可以采购更多的骷髅马去自己的地盘售卖。但这是理想状态。

    　　毕竟不是每个势力的商路都那么好，把骷髅马带回去，出售需要时间，来回也需要时间，除了一些就在附近、商路确实不错的势力，其他势力短时间内很难把买回去的骷髅马变现。

    　　“这个不着急。”

    　　陈凡合上账本：“既然允诺了他们一个月时间，就给他们一个月，等一个月后，有哪个势力没还上，我们再聊。”

    　　“还有这些日子的站点也在铺设中。”

    　　王奎继续汇报道：“部分凡域成员被派了出去，担任凡域站点的站长，主要负责传音符的通讯。”“嗯。”

    　　陈凡听着王奎的汇报，眉头微微皱起。

    　　这其实很正常，每个势力都会布置这些站点，主要原因就是传音符的距离有限，要想联系较远的人，必须设立中转。

    　　但他觉得这有些麻烦，因为他见识过屠仙圣地的超远距离传音符。

    　　如果能搞到屠仙圣地的超远距离传音符，就不需要铺设这么多中转站了，又耗时又耗力，消耗的诡石数量其实倒还好，基本是毛毛雨，主要是费人。

    　　凡域人本来就不多，铺出去这么多，就更没几个人了。

    　　在王奎汇报得差不多之后，陈凡起身走出屋子，准备去坊市扫扫货，看能不能再次捡漏。

    　　刚推门，便看见站在门口脸上堆满笑容的少秋。

    　　注意到少秋脸上的笑容后，陈凡面色有些微微古怪：“齐月没和你说吗？”

    　　“都说了都说了。”少秋面色认真道：“不过没关系，我觉得还是自己突破武王这样比较纯，蕴灵阁突破的不纯。”

    　　陈凡沉默了一会，才点头道：“你能这样想最好，确实你比较纯。”

    　　“那个啥”

    　　少秋挠了挠头：“域主，我想跟你汇报一下我这几日外出的工作。”

    　　“你说。”

    　　陈凡也没走动，就站在原地，准备在这里听少秋的汇报。

    　　“是这样的。”

    　　少秋轻咳了一声，开始认真汇报道：“一开始我们最先抵达的城市是江南水城，在那里拔了风雨楼的一个铺子，然后又接连去了风雨楼在其他城市里安插的铺子。”

    　　“从这些铺子里，我们得知了风雨楼最近的一个行动护送海胎，与此同时，还得知了风雨楼大本营的位置。”

    　　“大本营的位置你是怎么知道的？”陈凡疑惑道：“难道风雨楼在传递情报的时候，会直接将自己大本营的位置明确标出来？”

    　　“那没有。”

    　　少秋摇了摇头：“只不过我找到了他们护送海胎的人，一路跟踪了过去，他们的基地在大海深处，距离陆地很远，如果开船的话，大概需要一天时间。”

    　　“我记得你没船吧？你是怎么过去的？”

    　　“趴在他们船底下。”

    　　“你不用呼吸吗？”

    　　“我有门潜行武技，修行到大圆满境界，可以有类似于龟息的效果，不用呼吸，进入假死状态。”“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，他知道这个事情，少秋身为活死人特殊修行者，只要修为突破，脑海里便会出现一门武技，并且自动掌握大圆满境界，这确实有些变态。

    　　“风雨楼作为一个刺客势力，岛上应该戒备不弱吧？你怎么进去的？”

    　　如果不出意外，这次暗杀风雨楼应该是少秋一个人做的，毕竟暗阁其他成员应该还没有能在海底屏住呼吸接近一天的能力。

    　　“这个”

    　　少秋挠了挠头：“他们所在的那个海岛比较特殊，是个岩岛，岛面距离海面有十几米的高度，诡物基本上上不去，而且也没有城墙，没有城墙会好处理很多，但刺客对外界的感知还是很敏锐的，我当时担心被他们发现，就献祭了一年的寿命，催动了匿天武技。”

    　　“听明白了。”

    　　陈凡点了点头：“意思是，你献祭了一年的寿命，摧毁了风雨楼，对吧？”

    　　“是这样。”

    　　“没记错的话，你当时潜入屠仙圣地的时候，是不是也献祭了五十年的寿命？”

    　　“是的，没错，域主你记性真好。”

    　　“你如今已经二十多岁了，对吧？”

    　　“没错。”少秋面色认真地点了点头：“我今年二十五岁。”

    　　“也就是说，你寿命如果按一百年来算的话，最多还能活二十四年。”

    　　陈凡面无表情道：“老实讲，你是不是有什么延寿的方法？不然就你这种玩法，我很怀疑你活不了几天。”

    　　“没有。”

    　　少秋摇了摇头：“我怎么可能会有延寿的方法？自古以来，我都没听过有什么方法可以延寿。”“但我是这样想的，域主你看，虽然没有具体统计，但永夜大陆上的人平均寿命是五十岁，甚至更低，毕竟这个世界充斥着各种诡物，很容易就死了。”

    　　“但假如人的寿命是一百岁，你五十岁就死了，是不是相当于后面五十年的生命都浪费了？所以我就琢磨着，该献祭就献祭，别省着用，免得临死前寿命没用完，多可惜。”

    　　“你说是不，域主。”

    　　陈凡没有回话，只感觉头有些疼，他不知道该怎么回这句话。

    　　什么叫做「免得临死前寿命没用完，多可惜」？

    　　他活了两世，第一次听见有人这样讲话，这讲的是人话吗？

    　　“以后不要氪命了。”

    　　这家伙的认知明显不正常，他没打算纠正，只是面色认真地劝告道：“凡域在你身上投入了不少，你死得早就意味着凡域在你身上的投资全都打了水漂，尽量惜点命，处理不了的事情告诉我，我来处理，不用自己硬扛。”

    　　少秋点了点头，示意自己听明白了，之后才小心翼翼地试探道：“域主，赵阁主那边的专武和夜行衣都打造完毕了？暗阁可以领取吗？”

    　　“都已经打造完毕了吗？”

    　　陈凡了然点头：“看起来赵生平的进展还挺快，干起活来挺麻利。”

    　　这么多灵宝打造起来可不是简单的事情，毕竟是灵宝，不是生活工坊里的令牌，随便用锤子敲两下就成。

    　　“去领吧。”

    　　他没多说什么，毕竟这些东西打造出来，本来就是给暗阁准备的。

    　　“那啥”

    　　少秋有些不好意思地讪讪道：“其中有件专武突破到黄色品级了，这个黄色品级的专武. ……那个……那个”

    　　他结巴了半天，硬是没说出来。

    　　陈凡笑了起来，自然听明白了少秋的意思，只是没想到这么低的概率竟然被赵生平碰到了。“挺好。”

    　　他也没说其他的，当即应了下来：“回去取吧，这个黄色品级的肯定是给你的，你这次有功。”“从风雨楼带回来的东西都放哪去了？”

    　　“已经全都交给王阁主入库了。”

    　　“以后这种行动回来，先找我汇报，告诉我具体收获和伤亡。”

    　　“明白。”

    　　少秋面色认真地急忙点头。

    　　“诡石大概多少？”

    　　“总共四十七万枚诡石。”

    　　“这么多？”陈凡眼中闪过一丝诧异：“上次灭了丹宗，也只缴获了十几万枚诡石，风雨楼这么一个刺客组织，竟然有四十七万枚诡石？”

    　　“是的。”少秋点了点头：“还基本上都是高级诡石，不过也可以理解，毕竟风雨楼不打造什么建筑，诡石确实可能比其他势力充足一点。”

    　　“四十七万枚诡石。”

    　　陈凡面色认真的拍了拍少秋的肩膀：“这么大笔诡石入库我竟然都不知道，再有下次，你就可以退到副阁主了。”

    　　“行了。”

    　　“回去领你的专武吧，我一个人溜达一会。”

    　　“好嘞！”

    　　少秋满脸激动地一溜烟朝城外跑去。

    　　这是他这辈子第一个黄色品级的灵宝，当然，他觉得肯定不会是最后一个。

    　　陈凡在瘸猴的陪同下，走在另一条供商会自由贸易的街道上，左右扫着摊贩的货，准备捡漏，脑海里却忍不住闪过少秋两字，微微咂舌。

    　　四十七万枚诡石。

    　　换位思考一下。

    　　如果是他，他肯定就跑了，这肯定是不回来的，带着四十七万枚诡石去任何一个地方都能东山再起。这家伙竟然回来了，老实讲，有些感动，这家伙是真的相信自己可以帮助他打造一个闻名天下的暗阁。他余光扫到旁边摊位上的一炷香。

    　　挺垃圾的白色异宝。

    　　但却想起了仓库内的问天香，这是以前获得的，点燃后可以提出一个问题并得到绝对正确的答案，缺点是一旦问的问题没有绝对正确的答案，或者无法回答，香就会被浪费。

    　　他现在还有一根，一直没敢用。

    　　凡域现在缺很多材料，他其实很想一口气问“我现在缺某种、某种. ……（说十几种材料），该去哪获得这些材料？”，这样不知道算不算是一个问题，但没敢做这个实验，风险太大，一旦错了，这柱问天香就白瞎了。

    　　就在这时。

    　　“陈域主。”

    　　身后传来一道问候声。

    　　陈凡转头望去，只见三个身穿宗门制式长袍的人，正面色恭敬地望向他。

    　　“啊，我记得你们，有点印象。”陈凡若有所思地点了点头，这帮人应该是天下阁的，当时他去江北处理江北陈家的事时见过，只是不知道现在找他有什么事。

    　　“见过陈域主。”为首的年轻男子双手抱拳恭敬道，“我叫天启，是江南天下阁的亲传弟子，上次我有幸在江北城见过陈域主。”

    　　“哦，你说。”

    　　陈凡点了点头，他记得上次有个穿白裙的女子对他有些敌意，但这次没来，看来天下阁是抱着友善态度来的。

    　　“是这样的。”

    　　天启深吸了一口气，压住内心的忐忑，尽量让自己平静一点：“一年一度的建筑师交流大会马上就要到了，这次由我们天下阁牵头举办，汇聚了江北、江西、江东、江南四地有名气的建筑师。”“陈域主身为建筑师，一手创建凡域，对建筑有着独特的手段和理解，我们想邀请您参加这个大会。”“不去。”

    　　陈凡几乎没有任何犹豫，当即拒绝。

    　　他又不是建筑师，参加哪门子大会？

    　　交流什么？

    　　他的经验就是点击确认制造升级，完了。

    　　你们连面板都没有，有什么好交流的。

    　　更何况外面的世界多危险，江南人多眼杂，尤其是建筑师大会，到时候那么多人，万一有人下冷刀子怎么办？

    　　怪危险的。

    　　无论出于哪种理由，他都没道理去。

    　　“陈域主先别着急拒绝。”

    　　天启见状急忙开口：“往日的建筑师大会举办地点往往在牵头者的势力范围内，比如今年本该在天下阁的地盘。”

    　　“但因为凡域在雨季突然崛起，打造了凡城，如今凡城已是周围各势力交流的重要地点，不少势力都会来凡城。”

    　　“所以天下阁想将今年的建筑师交流大会在凡城举办，除了邀请您参加，还想请示能否借凡城作为建筑师交流大会的场地。”

    　　“这个可以。”

    　　陈凡突然笑了起来：“没问题，我很欢迎大家在凡城交流。”

    　　他不知道这些建筑师要交流什么，但知道肯定会有人气，还会带来很多建筑图纸，这对他有利，只要不离开这片区域就好。

    　　“对了。”

    　　他突然想到个事情，迟疑道：“问你个问题，从一个建筑师的角度来讲，你知道一加一等于几吗？”天启微微一愣，随后笑了起来。

    　　“陈域主，天某虽然只是六级建筑师，但苦学多年，这个还是了解的”。

    　　“一加一自然等于四百四十四。”

    　　“这是所有建筑师的共识。”

 第148章 建筑师交流大会。 

    　　陈凡面无表情，沉默在原地，一句话没说，他能说什么？

    　　1+1都等于444了，他还能说什么？

    　　正如他所想的那样，这个答案根本猜不到。

    　　当1+1不等于2的时候，想等于多少就能等于多少。

    　　但他没想到的是，这竟是建筑师的共识，说明其他建筑师也知道。

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑着望向天启：“去吧，我允许你们在凡城开启建筑师大会了，大概什么时候开启？”“3天后。”

    　　天启面色恭敬地回答道，他没想到这次这么顺利。

    　　“行，去吧。”

    　　陈凡望向天启的背影，没有问为什么1+1=444，既然这是所有建筑师的共识，那他也应该知道才对，要是表示不理解，会暴露很多东西。

    　　不过这件事也让他意识到，这个建筑师大会对他很有用。

    　　他可以在这次交流大会上，看看其他建筑师都是怎么搞的。

    　　顺便多学习一些建筑师的常识。

    　　免得以后去某个上古遗址，获得了建筑师的传承，却因为不知道这些共识导致储物戒开启不了，那就令人头疼了。

    　　需要补补课。

    　　接下来，陈凡没有过多停留，朝一旁街道走去，时不时蹲在一个摊子前，拿起一个异宝看两眼又放下。老实讲，他发现捡漏的概率挺低的。

    　　都没什么太好的异宝，都挺一般。

    　　要是还能让他发现一个可以短时间内提升运气的异宝就好了，他还有个黄色品级的福袋没开呢。很快，天黑了。

    　　一天忙碌的工作又结束了，凡域各个核心成员再次返回营地。

    　　营地内重新变得热闹起来。

    　　暗阁成员往日里大部分都在蕴灵阁里修炼，基本上不怎么出门，和其他凡域成员接触较少。但今日，暗阁成员个个都从蕴灵阁里走了出来，穿着夜行衣，手里把玩着匕首，眼里满是得意。确实也有得意的资本，无论是这匕首还是夜行衣，都是通体用地金打造的。

    　　说句不好听的话，这时候但凡一个暗阁成员跑路，随便找个角落躲起来，这辈子都衣食无忧了。当然，这个世界毕竞有永夜存在，很难有绝对安全的地方，就像平城，已经无人提起，默默死在了这次雨季。

    　　甚至没多少人提起平城的覆灭，只有在雨季结束后，江南的不少势力去平城捡尸。

    　　这也是为什么大家都想加入一个强大的势力，至少能在雨季中活下去。

    　　“别秀了，不就一把匕首吗？有什么好秀的，秀了一天了。”

    　　一个站在天坑地面上的凡域成员，望向那十几个满脸写满嗨瑟的暗阁成员，有些嫉妒地小声嘟囔着。“那可不是一般的匕首啊。”器阁的一个成员满脸感慨道：“这东西但凡拿到外面卖，那是价值连城，别说江南了，就算放在关西平原，也不是一般人能用得起的。”

    　　这家伙以前是赵生平的徒弟，后来跟着赵生平一起加入了凡域。

    　　“那也得有人敢买才行呢。”

    　　这个小声嘟囔的凡域成员反驳道：“这么个东西拿出去那么显眼？一旦敢卖，凡域不是立马就知道了。”

    　　“这倒也是。”

    　　开口的器阁成员深以为然地点了点头，这种东西确实不太好出手。

    　　今夜比较热闹。

    　　域主在赵生平的提议下，开了一场庆功会，用于庆祝齐月和少秋两个人，双双以十成淬体突破武王，成为凡域唯二的两个武王。

    　　所有凡域成员，包括以前留守在夕阳城和凡城的凡域成员，今夜也聚集在了天坑之内。

    　　显得今晚格外热闹。

    　　也没桌子，大家就席地而坐，闻着空气中的香味，那是从天器阁飘来的卤香味。

    　　很快，香味越来越浓郁，一道道不同样式的卤味被端了上来，放在一众凡域成员面前。

    　　“确实不错。”

    　　瘸猴拿起一个卤鸡腿送进嘴里，大口咀嚼着，“我十分怀疑，赵阁主提议开庆功宴，完全是因为想做卤味。”

    　　“不用怀疑。”

    　　坐在一旁的周墨满脸感慨地开口道：“这基本就是注定的，肯定就是这样，但不得不说，赵阁主的手艺确实不错，也不知道有没有什么秘方之类的。”

    　　“域主，你要不要讲两句？”

    　　王奎凑到陈凡面前，小声道。

    　　正乐嗬嗬坐在一旁欣赏着永夜领主面板上被点亮建筑图鉴的陈凡，擡头看了眼一众凡域成员，发现所有人都在望向他，并没有第一时间动筷，才笑了起来，起身望向众人。

    　　“今天就是一个简单的庆功宴，一是为了犒劳大家这些日子的辛苦，大家这些日子为凡域的付出，我也是看在眼里的，在凡域，没有人的付出会被无视，也没有人的付出会被浪费。”

    　　“二是为了庆祝暗阁第一次行动顺利凯旋而归，少秋带着暗阁成员成功覆灭风雨楼，打响了凡域暗阁的名声，并没有人员伤亡，还带回来了47万枚诡石，值得嘉奖。”

    　　“暗阁所有成员都可领取1000枚诡石的奖励，少秋可以领取5000枚诡石的奖励。”“三是为了庆祝凡域拥有了两个武王，齐月和少秋同时突破十成淬体武王，世间罕见！这寓意着凡域的气运蒸蒸日上。”

    　　“四是为了庆祝凡域的丝绸之路计划执行顺利，已初见效果，这也离不开大家这些日子的共同努力。”“今天将大家聚在一起，也是为了庆祝这一刻，不用太拘谨，该吃吃，该喝喝。

    　　“十几天过后就是新的一年了，到时候我们再吃顿好的。”

    　　话音落下，凡域成员共同鼓掌叫好，这才开始动筷吃饭。

    　　说是吃饭，其实就是吃卤味，根本没有几个菜，基本都是卤味，但架不住种类多。

    　　也辛苦赵生平了，一个人做这么多卤味，凡域如今200多号人，想做这么多卤味，可不是一件简单的事情不过酒水倒是不少，基本管饱，有肉有酒，在这个世界里，这真的算是好饭了。

    　　气氛渐渐变得热闹活跃起来，得到了域主的肯定，大家也颇为开心。

    　　“不错。”

    　　少秋坐在陈凡身边，将一个卤鸭翅送进嘴里，细细品尝着，神情满意地点了点头：“赵阁主，你这炼器手段不错的同时，卤味做的也不错。”

    　　等等。

    　　他突然愣在原地，一个卤味做的不错的炼器师，他好像曾经认识过这么一个人，不过那是在关西平原的时候，而且味道吃起来只有七成相像。

    　　“赵阁主。”

    　　少秋偏头望向赵生平，有些茫然道：“你全名不会叫赵生平吧？来自于关西平原，曾经被誉为关西最废物的炼器师，外号关西卤主？”

    　　“是我。”

    　　赵生平有些尴尬地摸了摸鼻子，没想到自己过去的黑历史被这么快爆了出来，显得有些尴尬。“我草，真的是你！”

    　　少秋显得有些震惊：“你不是在关西吗？怎么会跑到江北来？这中间差的可不是一点半点的。”江北比较贫瘠，江南那边的人一直看不上江北，而关西平原又比江南富饶，关西平原的人也看不上江南，更看不上江北了。

    　　一般来讲，关西平原的人是不会主动前往江北的。

    　　“而且我7年前吃过你的卤味，那次是我高价从别人手里买过来的，惊为天人，是我吃过最好吃的卤味，但你这次卤味做的比上次要更好吃了，味道也有点不太相像，这是什么情况？”

    　　“咳咳。”

    　　赵生平单手握拳，轻咳了一声：“毕竟过去这么多年了嘛，手艺精进了不也很正常？人总是要进步的吧。”

    　　“我记得7年前你是9级炼器师，现在呢？有10级吗？”

    　　“没有。”

    　　赵生平面无表情地开口道。

    　　“这咋没精进呢？”

    　　“这个得靠缘，急不得。”

    　　“确实。”少秋深以为然地点了点头，也没说什么。

    　　一夜很快结束，这场庆功宴也来到了尾声。

    　　不能一直紧绷着，偶尔也需要放松一下。

    　　这庆功宴让凡域整体所有成员都放松了不少，时间一点一点流逝，很快便来到了三天后。

    　　这一天，很多势力都来到了凡城。

    　　凡城变得比以往更加热闹，以往就有不少商会来往凡城，但这次不少势力来的时候，还带上了自己的建筑师。

    　　各个势力的建筑师平时基本上都是不出门的，而今日全都跟着自家势力之主一起到了。

    　　没有建筑师是散修的。

    　　建筑师一定得加入一个势力，或者自己创建一个势力。修行者可以是散修，建筑师不可能是散修，光靠建筑师一个人，根本就搞不到那么多诡石和制作建造的材料。

    　　建筑师不是一个人可以玩转的，必须得有一个势力负责后勤。

    　　“这城池看起来也不怎么样啊。”

    　　一个年轻男人站在车队面前，望向不远处的城墙，周围满是车来车往，一批批车队赶到这里。其中有不少势力的旗帜他都认识。

    　　“这看起来都是一级城墙，不是说凡域的实力很强吗？”

    　　这个年轻男人撇了撇嘴。

    　　在他们势力的城墙可都是三级城墙，一级城墙早都不用了。

    　　“话不能这样说。”

    　　跟在身旁的一个老者面色严肃地摇了摇头：“凡域的实力肯定是有的，但毕竟底蕴弱了一些。”“你想，凡域是在雨季崛起的一个势力，从创建到如今，总共才过了几个月，三个月不到，能做到这个地步已经很好了。”

    　　“而且凡域发育的主要营地在旁边的无名山里，正是靠着那里面的营地，在雨祭时诛杀诡王，并诛杀丹宗少主。”

    　　“凡城仅仅只是凡域的凡人城池而已，用来经商，并不是在雨季防御诡物的主要建筑，能做到这种地步已经很不错了。”

    　　“我们的势力传承了多少年，凡域才建立多少年，底蕴比不上我们是肯定的，但陈凡身为建筑师，能在如此短的时间打造出这种势力，肯定是有一些非常人的手段。”

    　　“我们这次的主要目的想办法和陈凡交流，并且尝试学习到一点东西。”

    　　“所以，希望你能摆正自己的态度，我们这次并不是来和凡域竞争的，而是希望能共同进步。”老者面色认真地望向旁边的年轻男人：“收起你刚才那副轻佻的语气，等有机会见了陈域主，一定不要用这种语气讲话。”

    　　“我知道。”

    　　年轻男人嘟囔着嘴：“我肯定不会当他面这样说啊，但我小声地讲两下，他还能听见不成？”他就是感觉有些不开心。

    　　这个老者是他的亲爷爷。

    　　他是他们家族里年轻一辈的建筑师。

    　　而他的天赋又很不错，原本家族里都以他为荣，但自从陈凡崛起后，家族里的人无论是家主也好，还是长老也好，都在讨论那陈凡是如何做到的，让他觉得自己有点被忽视了，风头被陈凡抢完了。这才忍不住嘟囔了几句。

    　　但他又不可能傻到当着陈凡的面讲这话，平白为家族立敌。

    　　很快，一个个势力都抵达了凡城。

    　　陈凡在瘸猴的陪同下，走在凡城内，他专门开辟了出了一个空地，为这次的建筑师大会作准备。建筑师大会。

    　　没有比赛。

    　　大家没有比拚，不会比出个一二三名之类的。

    　　全靠交流。

    　　这样是陈凡第一次看见其他建筑师如何打造建筑，他停在四五人面前，这四五人都是各个势力的建筑师，但应该是年轻一代的，年龄并不算很大。

    　　建筑师这一行有个铁律！

    　　那就是，年龄越大的建筑师，一定越强。

    　　这是一定的。

    　　毕竟小年轻建筑师，脑海里能记住多少张建筑蓝图的构思细节，又有多少时间去参悟？

    　　当然，陈凡是个例外。

    　　这也是外界对陈凡最大的疑惑和不解。

    　　“我先来！”

    　　这四五个人当中的一个女生，显得有些紧张，但还是深吸一口气，从怀里掏出一张「箭塔」的建筑蓝图快速再次仔细过了一眼后。

    　　才将蓝图塞进怀里，站在原地闭紧双眼。

    　　双臂微颤。

    　　面前很快浮现出一个由白色线条组成的箭塔建筑虚影，堆积在脚边的诡石挨个碎裂，化作粘稠的白色乳液，涌向建筑虚影。

    　　建筑渐渐凝实。

    　　直至数息后。

    　　“哢嚓！”

    　　一道清脆的碎裂声从建筑虚影中响起，尚未完全凝实的箭塔虚影，瞬间碎裂，化做灵气消散在天地间。“又失败了。”

    　　女生睁开双眼望向眼前碎裂的箭塔虚影有些失落的耷拉着脑袋。

    　　“没事儿，没事儿。”

    　　旁边一个穿着长袍的男生上前拍了拍女生肩膀安慰道：“箭塔，确实是白色建筑里不好打造的，你刚才是第17个节点搭错了，以后不要再错在这里就好了。”

    　　“噗吡。”

    　　本来只是安安静静的站在一旁看戏的陈凡，在看见这一幕后没忍住笑了起来。

    　　这一幕让他想起了前世。

    　　前世考试的时候，就有不少人在开考铃声响起的前一刻，从兜子里拿出课本快速过一遍，临阵抱佛教，然后等开考铃声响起的时候，拿到卷子快速作答。

    　　这个女生就有点像这样。

    　　“你笑什么！”

    　　或许是他的笑声有些突兀，那个正在安慰女生的男生有些愠怒的望向陈凡：“我看你年龄也不大，应该也是低级建筑师，难道你能打造的有多好吗？”

    　　今日能进这个场地的。

    　　基本都是建筑师和自己的陪同人员。

    　　没有外人。

    　　“我能。”

    　　陈凡笑着挥了挥手，由白色线条组成的箭塔建筑虚影快速浮现在空地上，并眨眼间凝实，一息功夫，一座箭塔成型。

    　　这四人聚在一起正交流的年轻建筑师望向眼前这一幕，全都目瞪口呆的僵在原地，半晌后才缓过神来。“怎么可能！”

    　　那个男生率先反应过来，眼里满是难以置信，但随后才眼巴巴的盯着陈凡：“前辈，我们能跟你请教一些问题吗？”

    　　虽然这个人年龄看起来和他们一样，但这一手露出来，至少也是五六级建筑师了，当然是他们的前辈。“不算请教，共同交流吧。”

    　　陈凡笑着望向这四个年轻建筑师，这种单纯的人已经很少见到了，也不知这四个人都是来自哪个势力的，身上散发着一种纯童真的气息。

    　　“你先和我讲讲你是怎么打造这个箭塔的。”

    　　他望向刚才打造失败的那个女生。

    　　“前辈”

    　　身穿白裙的女生，从怀里掏出一张箭塔的建筑蓝图怯生生道：“我就是按照师父说的方法，将「箭塔」的建筑绘图分作37个节点，一个节点一个节点的打造。”

    　　“我的意思是，你打造前看了眼建筑蓝图，打造过程中又将蓝图收进了怀里，打造过程中双眼紧闭，你既然记不住蓝图，为何不一边看蓝图一边打造呢？”

    　　陈凡有些疑惑道。

    　　这又不是考试。

    　　还有什么开卷不开卷这么一说的吗？

    　　“啊？”

    　　女生微微一愣，看了眼身旁三个同伴，才低声道。

    　　“前辈。”

    　　“打造建筑的时候，需要在脑海里绘画出建筑的各个线条，这个步骤被称为「绘灵」，外界现实中，会随着建筑师脑海里的绘灵，渐渐浮现出由白色线条建筑组成的虚影。”

    　　“再捏碎诡石，使诡石碎裂后的灵气聚集在虚影里，方可使建筑成型。”

    　　“但是”

    　　“除了很厉害的建筑师，我们这些晚辈建筑师打造建筑的时候，都需要闭紧双眼，否则外界信息的干扰太多，没法在脑海里完成绘灵这个步骤。”

    　　“而绘灵这个步骤，必须一气嗬成。”

    　　“中间不能有卡顿。”

    　　“不太能做到……一边看建筑蓝图，一边打造建筑”

    　　她有些不清楚这个年轻前辈怎么会问这个问题，难道年轻前辈的师父没有讲到这一点吗？

    　　“这我当然知道。”

    　　陈凡面色认真的点了点头：“那你有反思过自己为何失败吗？”

    　　他知道个蛋。

    　　这是他第一次知道其他建筑师都是怎么打造建筑的，够复杂。

    　　这个过程但凡出现一点错误，建筑虚影就倒塌了，诡石也全都浪费了，而且他能明显感知到的，大部分灵气都逸散在了空中，造成不少浪费。

    　　他看着都心疼。

    　　“因为我没将蓝图背熟.”

    　　“死记硬背不是好办法。”陈凡摇了摇头：“你还记得你师父教你的吗？一加一等于四百四十四，还记得这其中的原理吗？”

    　　“记得。”

    　　女生深吸了一口气，也知道这种和前辈的交流的机会极其宝贵，尽可能的表现自己，面色严肃的沉声道。

    　　“师父的第一课就说过。”

    　　“对于建筑师来讲，一加一等于四百四十四，这是所有建筑师的共识，也是所有建筑师的第一课。”“这句话是来源于很久很久之前。”

    　　“据说是永夜大陆第一任建筑师，他留下了不少名言，成为后世建筑师的警训，其中最为出名的一句就是一加一等于四百四十四。”

    　　“讲的是建筑师究其一生能参悟的建筑蓝图，都是少数的。”

    　　“一个人努力，再聪慧，也没用。”

    　　“但两个人加在一起，交流彼此的经验和想法，便能做到444的效果，4谐音通死，寓意着将诡物全都杀死。”

    　　“也是因此一”

    　　“建筑师之间会有固定的日子用于交流。”

    　　“哪怕平时不对付的势力，在这一天，也会彼此交流自己参悟的想法。”

    　　“这也是建筑师交流大会成立的意义。”

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，久久不语。

    　　他就知道。

    　　所有听起来就很奇怪但还广为流传的话，一定是有些老不死在瞎几把乱说，但因为这个老不死的还有一点成就，然后就被流传了下去。

    　　“其实不对。”

    　　半晌后。

    　　他摇了摇头：“一加一不仅仅等于四百四十四，还等于六百六十六。”

    　　说罢，也没停留，当即朝远处走去，准备去看看其他建筑师都在交流什么。

    　　他感觉这个建筑师交流大会其实还挺热闹。

    　　女生望向陈凡离去的背影，愣在原地，一时半会儿没反应过来，一加一为什么会等于六百六十六。但就在这时一

    　　他们家族里的长老突然大步走来，来到她身边，顺着她视线望去，在看见陈凡的背影后，瞳孔骤缩：“刚才陈域主和你们讲话了？”

    　　“陈域主？”

    　　几个少年纷纷一怔，眼中闪过一丝难以置信：“他是凡域的域主，陈凡？！”

    　　“正是。”老者面色严肃道。

    　　陈凡。

    　　这二字这些日子来，几乎无人不知，无人不晓。

    　　无论是雨季诛杀诡王，还是夜袭丹宗，又或是这些日子的丝绸之路，都让陈凡名声大噪，是这些日子讨论度最高的一号人物。

    　　“早知道刚才我也问几句了。”

    　　一开始安慰女生的那个男生此时满脸悔恨，他听过很多次陈凡的名字，但从不知道陈凡的面貌，刚才自然也没认出来，外界都传陈凡是绝对的天才建筑师，能和这等人物交流一番，肯定收获极多！别的不说。

    　　如果不是陈凡，他根本不可能买到2000枚诡石一匹的骷髅马。

    　　“刚才小师妹尝试打造白色建筑箭塔，但是因为第17个节点绘灵失败，导致建筑倒塌，陈域主在旁边笑出了声。”

    　　“我当时不知道是他。”

    　　“我就说你行你上。”

    　　“他就亲自打造了一座箭塔，他的绘灵时间极短，比师父你都快。”

    　　“是那座吗？”

    　　浑身皮包骨头看起来极其瘦弱的老者，眼中闪过一丝狂热，望向矗立在一旁的那座数米高的箭塔，冲上前去，细细查看着每一个细节。

    　　许久后。

    　　才有些难以置信的呢喃道：“完美，如天造之物。”

    　　“他还和你们说什么了？”

    　　“他还说一加一不仅仅等于四百四十四，还等于六百六十六。”

    　　老者眉头紧皱低下头。

    　　这句话意味着否定了整个建筑师的共识，一加一等于四百四十四，这句话的意思是建筑师要经常交流。但对方用了不仅仅这个字眼，应该并不是否定这个事情。

    　　但是那六百六十六，又蕴含了怎样的深意。

    　　乱说的？

    　　不可能。

    　　这种人物，不可能乱说话，欺骗几个小辈又没有任何利益可言。

    　　这其中肯定有深意，而且结合前后语意，很有可能就是关于如何快速绘灵的。

    　　“我好像悟了。”

    　　老者眼中爆射过精光，随后才盘膝坐在原地，双眼紧闭：“别让其他人打扰我。”

    　　“不愧是师父。”

    　　男生有些感慨的叹了口气，明明是同样一句话，他没有任何感觉，师父就已经开始顿悟了，不愧是他们宗门里实力最强的建筑师。

    　　陈凡行走在建筑师交流大会中间，他其实很疑惑一件事情，那就是像「箭塔」「城墙」这种建筑蓝图，蓝图上都有线条绘画。

    　　能看清楚建筑构造，并在脑海里绘灵出来那很正常。

    　　但要是一些抽象的建筑呢？

    　　比如.

    　　「载具工坊」。

    　　又比如「通天柱」。

    　　那不灭天师到死都没参悟出来的东西，实物和图片完全不符，这能参悟出来就叫见鬼了，真要能参悟出来，那他妈才是神人！

    　　不行。

    　　得再回去问问。

    　　这种建筑师常识的问题，询问其他人不合适，还是刚才那几个年轻建筑师看起来好忽悠。

    　　他当即原路返回。

    　　很快再次看见那四个彼此交谈的少年，而在旁边还多了一个盘膝坐地的老者，看起来皮包骨头，跟坐化了一样。

    　　“这是”

    　　陈凡有些古怪的望向这个老者。

    　　“陈域主。”

    　　那个刚才安抚女生的男生见陈凡再次走来，急忙面色恭敬道：“刚才我不知道你身份，多有得罪，这是我师父。”

    　　“他正在盘膝悟道。”

    　　“悟啥呢？”

    　　“陈域主你临走前说一加一不仅仅等于四百四十四，还等于六百六十六，晚辈愚钝，没有领悟到其中的深意，但师父好像悟到了，正在悟道，此时听不见外界的动静。”

    　　“还得多谢陈域主你不吝赐教。”

    　　“晚辈也有一问想要请教. .不知.”

    　　陈凡嘴角微微抽了抽：“你问。”

    　　他总算知道一加一等于四百四十四这个共识是怎么传下来的了。

    　　男生深吸了一口气，问出了内心困扰自己许久的办法。

    　　“前辈。”

    　　“我想问的是，如何尽可能减少打造建筑时的能量损耗。”

    　　“好问题。”

    　　陈凡面色平静的点了点头：“能量损耗越低，打造一座建筑的花费也就越小，这其中就要讲到建筑师参悟蓝图这件事。”

    　　“你知道建筑师是如何参悟那些图表不明的建筑蓝图吗？”

    　　“知道。”

    　　男生面色一正，急忙严肃道。

    　　“当建造那些图表不明的建筑时，往往有两种办法。”

    　　“第一种。”

    　　“宗门传承。”

    　　“由师父将这张「建筑蓝图」的实际图案传承下来。”

    　　“第二种。”

    　　“自我参悟。”

    　　“在脑海里尝试从零「绘灵」建筑，每次尝试时，仔细辨别那些成功的绘灵线条，然后再不断加以改进，直至多次尝试后，参悟成功。”

    　　“没错。”

    　　陈凡轻点了下头，平静道：“这就是问题所在，一加一不仅仅等于六百六十六，还等于八百八十八。”说罢，他才再次离开。

    　　慢慢悟去吧。

    　　就像他当时想破头皮也没想到一加一等于几一样。

    　　都喜欢胡说八道。

    　　那他也说。

    　　离开这四个年轻人后，陈凡继续溜达，今天的建筑师交流大会颇为热闹，人来人往，不少人。每走几步。

    　　都能看见几个建筑师聚在一起交流。

    　　往日极难一见的建筑师，今日全都聚在这里，一眼望去全是建筑师，和大白菜一样。

    　　说句不好听的。

    　　他要是诡王，今日就不惜一切代价，带兵也要来杀死这批建筑师，这批建筑师一死，江北四地下次雨季就全部等死吧，一个都没救。

    　　所有势力、所有城池，都得被攻陷。

    　　无数生灵将会因此而亡。

    　　“嗯？”

    　　陈凡眉头轻挑，走进前方人群里，望向站在台子上正在传授自己经验的一个建筑师，这里聚集的人比较多，足足一百多号人，不算随从，这里足足拥有三十多个建筑师。

    　　“众所周知。”

    　　站在台上正在传授经验的是一个老头，穿戴整齐，看起来颇有一番风骨：“升级建筑后会出现随机的「升级方向」，我们将其称之为「天道恩赐」。”

    　　“但根据经验我们可以知道，升级方向共有三个，但如何确保我们随机到想要的那个升级方向呢。”“我的经验是”

    　　“心诚！”

    　　“只要你的心足够诚，你就能随机到你想要的那个升级方向。”

    　　“比如「城墙」。”

    　　“清一色纹路的城墙，比纹路杂乱的城墙，效果要强出数倍，在打造3级城墙的过程中，我们往往需要大量拆除那些纹路错误的城墙，从而确保最后的城墙纹路是清一色纹路，这个步骤要损失大量诡石。”“而如何能做到自己绝对心诚呢？”

    　　“首先要清掉俗根。”

    　　“我在切掉俗根后，随机到自己想要升级方向的概率已经大幅增加，虽然不至于八九成，但也来到四五成，比之前强了不少。”

    　　“身为建筑师，当庇护天下，对抗永夜。”

    　　“一点俗根，乃身外之物，不用在意。”

    　　“这个经验我本不想外传，但老夫大限将至，临走前，也想为世人留下些什么，便在这次建筑师交流大会中传授出来，希望可以帮助到大家。”

    　　台下一众建筑师若有所思的点头。

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，他很想认为台上那个人只是为老不尊的在开玩笑，台下人也嘻嘻哈哈的取笑，但现实是，台上的那个老头讲的极其认真。

    　　凭说话的声音能判断出来，这位老先生言行合一，是真的切了。

    　　而台下也没有第一时间质疑，反而是在思考。

    　　很快。

    　　这个老者走下台。

    　　又有一位建筑师走上台来分享。

    　　这是一个中年男人，身穿青袍，台下人报出了这个人的身份，是江南一个势力的大长老，浑身穿金戴银，今日却颇为随和的在台上分解着自己的见解。

    　　“我今日想分享的话题是「质变」。”

    　　“大家都是建筑师，应该也清楚在建筑升级的过程中，有极小的概率出现质变，但凡出现质变，那往往就意味着这个建筑拥有了神鬼莫测的强大效果。”

    　　“那有没有办法，提升这种概率呢。”

    　　“我自认为是有的。”

    　　“诀窍是「卡点」。”

    　　“经过我的实验，当你制造的第100个，第200个，第300个同类型建筑，比如第100个箭塔，第200个箭塔，第300个箭塔，出现质变的概率都会大幅提升。”

    　　“所以”

    　　“我建议大家都记录下自己打造的建筑数量，当来到某个节点上时，这个时候打造出来的建筑大概率会拥有质变效果，打造的时候就要认真思考其摆放位置了，免得白白浪费一个质变效果。”

    　　台下人再次若有所思的点了点头，显然收获良多。

    　　当这个男人走下台后。

    　　又有一人登台。

    　　这是为老妪，白发苍苍满脸皱褶，但浑身却散发着贵气，脖颈上的翡翠项链显得瞩目，上台后笑了几声后才开口道。

    　　“诸位同道今日有幸聚在这里，共同交流，实属是件幸事。”

    　　“每个建筑师都有自己不同的领悟。”

    　　“我今日想要做出的分享是”

    　　“「绘灵」。”

    　　“绘灵的速度熟能生巧，次数多了，速度和准确率自然也会随之上去。”

    　　“但很多年轻一辈的建筑师，难以入门。”

    　　“我的建议是要训练你的灵念，比如……每天花费一定的时间去想象一颗苹果是怎么样，想象一个苹果旁边摆放着一个蜡烛。”

    　　“一束光从不同角度洒下，会形成什么效果。”

    　　“去想象触碰泥土、触碰树皮是什么感觉，来锻炼自己的灵念，从而做到”

    　　老妪洋洋洒洒讲了一大堆后，才停了下来。

    　　场下掌声如雷。

    　　一个年轻建筑师举手提问：“前辈，我每次绘灵刚开始就失败，连最基础的绘灵也做不到，脑袋里根本想象不出一丝「建筑」的缩影，哪怕是诡火也做不到，该怎么办？”

    　　“你这个可能需要辅佐丹药，或许可以去药王谷问问看。”

    　　陈凡面无表情的偏头望向举手提问的那个建筑师，他很想开口，真的很想开口。

    　　他很想说。

    　　你这病不用去药王谷了。

    　　他就给你看了。

    　　你这是绝对心盲，这辈子和建筑师是无缘了，废了。

    　　心盲的征兆就是脑海里想象不出任何画面，而建筑师又必须在脑海里面绘灵，你想象不到任何画面，自然就无法绘灵了。

    　　他算是看出来了。

    　　每个建筑师分享的其实都是偏方，但因为没有正确答案的缘故，都不能证伪，所以大家也都是宁可信其有不可信其无。

    　　先不说分享的对不对。

    　　至少真有几丝交流的气氛。

    　　无论是七八级高等级的建筑师，还是一二级的建筑师，大家都在分享自己的见解。

    　　他也很想分享。

    　　正确答案在他这儿呢。

    　　你把你们诡石全都交出来给他，江北他替你们守住，完事儿他南下将关西平原的诡石都搞过俩，关西他也守住，永夜大陆的诡石要是都能给他，从明日开始，就再无永夜。

    　　诡石给你们都浪费了。

    　　现在想想。

    　　这些建筑师也是真不容易，在完全不知道正确答案什么的情况下，这些年不断摸索，还真摸索出了一点东西，他都有些心疼这些人。

    　　就硬摸索啊。

    　　这就像是在黑暗里摸索石女，摸索半天找不见洞，最后摸到嘴了。

    　　虽然也不是正确答案。

    　　但至少进珍了。

    　　也算找到答案了。

    　　就在这时一

    　　老妪突然棚向陈凡：“陈域主在这里也听了许久了，是否愿意上竟分享下自己对建筑师的见解，陈域主能在雨季里似手创建出凡域，肯定有过人之处。”

    　　话音落下。

    　　大家顺着老妪方向望珍，这才发现，凡城的主人陈凡，振在他们中间懒听了许久。

    　　顿时伙众截待的眼神投竞。

    　　“陈域主讲两句。”

    　　“随便分享一点就行。”

 第149章 “人民的好雕塑。” 

    　　陈凡站在原地停顿了一下后，才轻点头：“行，那就讲两句。”

    　　随后才拄着翡翠手杖朝台上走去。

    　　是得讲两句。

    　　“仔细听。”

    　　天下阁的阁主，此趟亲自赶来，站在人群里面色认真的望向朝台上走去的陈凡，低声道：“陈域主能在雨季里创建凡域，定有过人之处。”

    　　“如果能愿意分享一点真东西，你我都受益匪浅。”

    　　跟在身旁的天启同样严肃的点了点头。

    　　至于上次在江北城和陈凡顶嘴的那个弟子，在他汇报给阁主后，阁主亲自下令将其驱逐出天下阁。天下阁是江南有名的势力。

    　　势力内共12名建筑师，其阁主是9级建筑师。

    　　平日靠出售建筑，和为其他势力打造和维护建筑为生。

    　　江南原本出售骷髅马的「西湖楼」，这个势力的载具工坊就是天下阁的阁主亲自打造的。

    　　此时天下阁包括阁主在内，共来了7名建筑师。

    　　可谓倾巢而出。

    　　平时建筑师交流大会他们不会来这么多人，但这次不但是他们举办的，还是在凡域的凡城亲自举办。自然格外重视。

    　　台下一众建筑师都面色期待的望向已经站在台上的陈凡。

    　　“诸位。”

    　　站在台上的陈凡从下方众人脸上挨个扫过，轻声道：“今日我所讲的东西，无关技艺。”

    　　“关乎大局。”

    　　“我相信今日能来参加建筑师交流大会的势力，都是江北四地，有名有姓的大势力。”

    　　“你们手里肯定有参悟不透的建筑蓝图。”

    　　“带到凡域来。”

    　　“交给我，让我来参悟。”

    　　“我的参悟方式比较特殊，会损坏建筑蓝图。”

    　　“作为回报”

    　　“我会亲自前往你们势力范围内，为你们势力范围内打造一座这张建筑蓝图的建筑。”

    　　“看见那座高塔了吗？”

    　　陈凡指向无名山上的那座「通天柱」，众人视线也随之望去，一座数百米高的柱子，直冲云霄。事实上。

    　　所有人尚未进入凡城，还行驶在荒原上时，就远远看见这座矗立在无名山上的高塔了。

    　　只不过大家都默契的无一人提起。

    　　毕竞无名山是凡域的地盘。

    　　那座高塔说不定就是什么底蕴建筑，属于凡域的机密，贸然提起，有种打探凡域机密的感觉，这可不是什么一个好事情。

    　　此刻陈凡主动提起。

    　　大家内心原本被压下去的好奇心又再次涌了出来。

    　　“那是通天柱。”

    　　陈凡的声音缓缓响起：“黄色品级的建筑，拥有莫测威力，具体手段如何，或许得当有诡物围攻凡域的时候，你们方可得知。”

    　　“曾经有一个上古建筑师，耗时一辈子没参悟透「通天柱」的建筑蓝图，我有幸得到这张建筑蓝图，三天参悟并打造完毕。”

    　　“他临死前最大的遗憾，就是没有参悟明白这张建筑蓝图。”

    　　“我想.”

    　　“你们应该不想带着这种遗憾死去。”

    　　“你们不少人手里，应该都拥有一张参悟许久尚未参悟明白的建筑蓝图。”

    　　“交给我。”

    　　“我替你们参悟。”

    　　“当然，具体建筑蓝图会有凡域专人进行审核，无参悟价值的建筑蓝图，凡域也不会接收。”言罢。

    　　陈凡没有停留，而是转身离开，径直消失在人群里。

    　　这个想法是他在听到那几个少年交流参悟建筑蓝图时就涌现的，这些建筑师里说不好手里就藏着一个高品级建筑蓝图，但一直参悟不透。

    　　如果能带来凡域。

    　　那凡域的发展会更快。

    　　陈凡已经走远，但台下却寂静无声，众人沉默着一言不发，互相对视，都看见了彼此眼里的意动。和所有人想的都不一样，他们本来以为陈凡或许不愿意说一些关于建筑师的核心技巧，只会说一些别的来打马虎，又或者是真切地分享一些关于建筑师的技巧。

    　　没想到的是，陈凡什么都没说，只是提了一个建议。

    　　或者说提议。

    　　将建筑蓝图交给他参悟，作为回报，他会亲自前往对方势力范围内，为其打造一座该建筑蓝图对应的建筑。

    　　天下阁阁主眉头紧皱，站在原地沉思着，久久不语。

    　　他手里就有一张这么多年都没参透完毕的建筑蓝图，甚至说不仅仅是一张，只不过一直陪伴在他身边的这张建筑蓝图，是他参悟最久的，也是他最想参悟透的一张。

    　　倘若陈域主真的能参悟完毕，并且愿意在天下阁的势力范围内打造一座这样的建筑，那哪怕建筑蓝图会被摧毁也无所谓了。

    　　毕竟建筑都有了，他可以走进建筑内部，仔细了解建筑的细节，日后随便打造。

    　　这个提议对他是百利而无一害。

    　　唯一的缺点就是，这样会让凡域变得更强。

    　　所有短时间内参悟不透的建筑，都不是一般的建筑，不可能是什么白色品级，品级最低最低都是绿色评级。

    　　而且是极其少见的建筑。

    　　这种建筑一般效果可都不弱，没有哪个势力愿意看见一个势力突然崛起，或者说突然变强，尤其是这个变强因素还是因为自己献出了建筑蓝图。

    　　但如果是凡域的话，那就另当别论了。

    　　原因很简单，凡域现在已经很强了，再强一点也没有关系，至少天下阁也可以因此变强一点，这是共赢人性就是如此，并不愿意和自己旗鼓相当的人一起共赢，宁愿共输。

    　　但如果是比自己强很多的人，就开始愿意共赢了。

    　　恰好，在他们眼里，凡域就是一个比他们强很多的势力，无论是诛杀诡王也好，又或是建立丝绸之路也罢，都是他们势力无法做到的。

    　　包括前几日，风雨楼的覆灭，正是凡域暗阁的手笔。

    　　天下阁的阁主望向周围，若有所思地点了点头，没有讲话。

    　　他看得出来，不少人都有点意动了。

    　　这件事情还只能由凡域来牵头，如果是天下阁来牵头的话，还真没人搭理他，很多人不愿意看到天下阁变强，而且天下阁也没这能力。

    　　一张黄色品级的建筑蓝图，3天内参悟完毕，他是不可能做到.

    　　要想成为这个牵头的势力，必须满足两点要求。

    　　第一点要求就是有极高的参悟能力，能快速参悟透一张建筑蓝图。

    　　第二点要求就是这个势力足够有威望，并且足够强，能让其他人愿意看见这个势力继续变强。恰好，凡域这两点全都满足。

    　　这个看似有些离谱的提议，不出意外的话，很快便会落实下来。

    　　每年的建筑师交流大会，各方建筑师都会在此交流，哪怕两个势力平时有些矛盾摩擦什么的，两方势力的建筑师也会在这里交流，不谈过去的矛盾。

    　　哪怕离开这里不久后双方势力就要开战，但在这里，不提仇恨，不提过去。

    　　这是所有建筑师的共识。没办法，建筑师是一个太需要信息的行当了，必须保持信息畅通，才能让自己快速成长起来。

    　　否则一个人闭关参悟，哪怕耗上一辈子也参悟不出来什么东西，但哪怕是这样子的建筑师大会，也没有建筑师会将自己参悟许久未参悟明白的建筑蓝图拿出来让别人参悟。

    　　很快，又有下一个人上台分享，只是这次大家都有些听得心不在焉，显然还在想刚才陈域主的那个提议“少爷。”

    　　陈凡此时已经离开建筑师交流大会，朝凡域营地驶去。

    　　坐在九五龙辇车夫位上的瘸猴有些不确定道：“少爷，你说他们能答应吗？”

    　　他虽然不是建筑师，但也知道建筑蓝图对于建筑师来讲意味着什么。

    　　尤其是一张参悟许久未参悟明白的建筑蓝图交给其他人，这不仅仅是利益上的考虑，更是一种心理上的挣扎。

    　　就像是一个自己追了许久没有追到手的女神，结果突然要拱手让人，让其他人上，这个肯定是难以接受的。

    　　“但凡聪明一点的势力都会答应，笨一点的，那就另说了。”坐在车厢内的陈凡随意道。

    　　根据他的观察，这些建筑师打造建筑时，并不需要建筑蓝图。

    　　建筑蓝图只是辅助建筑师认知建筑的一种工具。

    　　而他不一样，他打造建筑，需要将建筑蓝图捏碎，收入到永夜领主面板里才能打造。

    　　因此他们双方其实是不冲突的。

    　　这些势力把建筑蓝图交给他，他去对方势力范围内打造一个对应的建筑，让这些势力慢慢参悟，参悟完毕后，哪怕没有这张建筑蓝图，这些势力的建筑师也可以打造出这样的建筑。

    　　这是一个双赢。

    　　双赢看似是一个非常不错的结果，但其实有不少人是不喜欢双赢的，他们更喜欢单赢，或者说两败俱伤所以他不确定有多少人会答应这个提议，但他觉得肯定会有人答应，至少他看见天下阁阁主就有点心动的样子，而天下阁阁主也是他的主要目标。

    　　毕竟这是一个拥有12名建筑师的势力，类似于丹宗这样的建筑师势力，手里肯定会有不少参悟不透的建筑蓝图，这些高价值建筑蓝图，都是他的目标。

    　　很快，九五龙辇并没有驶入峡谷内，反而驶上了无名山，停在了通天柱下。

    　　瘸猴留在原地，陈凡一个人走进通天柱内，按下内部的按钮，脚底的石板便承载着他一路向上，来到通天柱最顶端的平台。

    　　此处距离地面，足足有数百米高。

    　　从这里望去，凡城内的那些人，就和一些小蚂蚁一样。

    　　这座通天柱是黄色品级的建筑，效果是在雨季里可以吸收雷电，并且爆发出去，相当于加强版的避雷针，目前尚未启动过，主要是也没机会让它吸收雷电。

    　　这里面的吸收雷电，并不只是吸收雨季里的雷电。

    　　平日里，江北也会下雨，只不过不会持续整整一个月，而这些雷雨天的雷电，同样也会被通天柱所吸收只不过自上次雨季结束后，江北再未下过一场雨。

    　　“是有些高。”

    　　陈凡站在中央，没有前往边缘处，远远望着下方的凡城呢喃道。

    　　通天柱顶部无法打造城墙，否则用城墙将顶端平台边缘围起来，就不会显得这么危险了，这里是个不错的观景台，如果不恐高的话。

    　　他这些日子闲来无事有两个最大的爱好。

    　　一个就是来通天柱上发呆，这个位置视野极好，风景也是极美的。

    　　另外一个就是查看建筑图鉴上那些被他点亮的满级建筑，共有5个，仅仅只是看着就有成就感。距离下一阶段奖励，还需要再点亮5个满级建筑才能获得，短时间内是无法点亮了。

    　　瘸猴没有跟他一起上来，这家伙恐高有些严重，上次跟他一起上来，站在平台上的时候，双腿发软，站都站不稳，面色都隐隐煞白。

    　　就在这时，他怀里的传音符突然发热，将其拿在手中后，里面传来瘸猴的声音：“少爷，凡城那边来消息了，说天下阁阁主想献出一份建筑蓝图，交给少爷你来参悟。”

    　　“知道了。”

    　　陈凡笑了起来，还行，他那番话有成果了。

    　　自从上次天启找他，邀请他加入建筑师交流大会的时候，他没有在天启身边看见那个上次顶撞他的女子，就知道天下阁还是会做事的。

    　　不过他其实很多次都想说了，这家伙的名字感觉有点狂呢. ……天启……

    　　“我马上下来，回凡城。”

    　　将传音符重新放在怀里，陈凡快速抵达通天柱底部，坐上九五龙辇，朝凡城驶去。

    　　他之所以在建筑师交流大会尚未结束时上台提出那个提议之后，便来到通天柱这里，其实是有些逃避的。

    　　在面对一个未知结果的时候，他不太想过于直接面对，要给自己一个缓冲期。

    　　就像他每次抽取质变升级方向的时候，总是会喜欢先沐浴更衣再抽。

    　　实际上他心里非常清楚，这些动作并不能帮助他获得多大的运气，但可以减少他的一些小小焦虑。理智告诉他，他提出的这个计划，对于所有势力来讲，绝对是双赢。

    　　但不是所有事情都可以向理智的方向发展。

    　　他也担心没有势力理会他，整得他很尴尬，所以就先跑到通天柱这里待一会，如果有人搭理他，他再回去。

    　　当然，这种事情他肯定不会跟别人说的，说出去也太丢人了。

    　　他跟瘸猴的说辞是，单纯想来通天柱看看风景，休息一下。

    　　凡城的一间商铺内，陈凡坐在桌前，望向面前的老者。

    　　面前这个老者便是天下阁的阁主，看起来年龄有七八十了，脸上满是褶子，头发苍白。

    　　“九级建筑师。”陈凡笑着给面前这位老者倒了一杯茶：“天下阁的阁主，久仰大名，今日一见，确实非同凡响。”

    　　“陈域主。”面前的老者有些无奈地笑了起来，“在你面前就不提这些了，不过有件事情我很好奇，陈域主你是几级建筑师？这个好像你对外从未公布过。”

    　　陈凡没有第一时间回答，只是笑了笑：“比你高一点吧。”

    　　他几级建筑师？

    　　他压根不是建筑师。

    　　正常来讲，他现在应该是二级修行者，尚未突破至三级修行者。

    　　老者对此倒是没有太多意外，虽然他不清楚陈域主具体是几级建筑师，但肯定是比他高的。随后他也没有过多绕弯子，而是郑重地从怀里掏出一张建筑蓝图，摆在桌子上。

    　　“陈域主，你的提议很打动我。”

    　　“我知道，参悟一张建筑蓝图，极其耗时间，耗心力，还耗诡石，你愿意帮助大家参悟蓝图，这是大格局。”

    　　“这张建筑蓝图，我参悟了37年。”

    　　“我参悟到第20年的时候就想放弃，因为我已经试了无数次，为了参悟这张建筑蓝图，我消耗的诡石至少有10万枚，但依旧没有太多成效。”

    　　“但一想起，我已经花了这么多时间、这么多精力、这么多诡石，如果这个时候再放弃，前面的就都打水漂了，我就继续参悟。”

    　　“参悟到第25年的时候，我就后悔了，应该早就放弃的，可这个时候放弃亏的就更多了，我就继续参悟。直至参悟到现在，我已经放不下了。”

    　　“如今我已经78岁，没几年可活的了。”

    　　“我原本想着这辈子可能都参悟不了这张建筑蓝图，正如陈域主你所说的，一个建筑师参悟了一辈子的建筑蓝图，到死都没有参悟完毕，那绝对会是死前最大的遗憾。

    　　“不知陈域主你看看，这张建筑蓝图，可入你眼？”

    　　“我看看。”

    　　陈凡接过蓝图，轻咳了一声，装模作样地上下看着，实际上只是望向面前的面板。

    　　「异宝名称」：噬魂雕塑。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：雕塑类建筑蓝图，安置在营地内可对营地成员有加持效果。

    　　黄色品级的建筑蓝图。

    　　这种品级的建筑蓝图，在凡域里面还是比较稀有的，目前凡域也没有几个黄色品级的建筑。“比较困难。”

    　　半晌后，陈凡才皱眉道：“这个建筑比较复杂，参悟起来有点耗心力，而且需要消耗我不少诡石。”“具体情况得回到营地之后才能看，但三天内应该可以参悟完毕。”

    　　“如果你不着急的话，可以在凡域等我三天，三天后我给你个答案。”

    　　“如果参悟失败的话，建筑蓝图原路送回。”

    　　“好。”老者点头，长松了一口气后起身，面色认真地望向陈凡：“那就拜托陈域主了，如果真的能将这张建筑蓝图上的建筑打造出来，我这辈子哪怕死也再无遗憾了。”

    　　说罢，便转身告离。

    　　陈凡望向天下阁阁主离去的背影，笑容终于有点压抑不住地浮上脸颊。

    　　这就是出名的好处啊，名声是把双刃剑，有坏处，但也一定会有好处。

    　　就像现在，一个黄色品级的建筑蓝图，这至少是得击杀诡王那种级别的诡物才有机会掉落的建筑蓝图，就这样白白地送到他手里。

    　　他一分钱不需要花，对方还得说句辛苦了。

    　　有一种

    　　天下阁阁主不孕不育，一直怀不上孩子，老婆送给他，让他帮忙，然后还得跟他多说谢谢的感觉。就是这种感觉。

    　　参悟了37年都没参悟透，这得多遗憾呢？

    　　临死都得想着这个事儿。

    　　等等。

    　　陈凡突然微微一愣，37年？

    　　这个数字有点熟悉，上次江北雨季提前降临，就是37年之前。

    　　看起来天下阁阁主这张黄色品级建筑蓝图，就是从那个时候获得的。

    　　很快，天下阁阁主拿出一张黄色品级建筑蓝图交给陈凡去参悟的事情，传遍了整个建筑师交流大会。越来越多的建筑师找上了门。

    　　有人开了头，事情发展得就顺利许多了。

    　　一些原本还把自己手里藏了许久、参悟未透的绿色品级建筑蓝图当做宝的家伙，在看见天下阁阁主连黄色品级建筑蓝图都献出去的时候，当即也不再有什么顾虑。

    　　人家黄色品级建筑蓝图都献出去了，他一个绿色品级建筑蓝图再当成宝，就显得有点小家子气了。一时间，陈凡所在的商铺竞然有些人满为患的感觉。

    　　陈凡望向面前这个满脸忐忑的建筑师，无奈的摇了摇头：“没有参悟价值，这就是个捕兽夹很简单的，看见坊市里售卖的2级地刺了吗，那就是捕兽夹的升级版，你买一个回去慢慢参悟吧。”

    　　这是他接待的第7个建筑师，也是他收到的第7张参悟不透的建筑蓝图。

    　　天下阁阁主是第一个，而这7个人里面，他只收了天下阁阁主的建筑蓝图，剩下这批人的建筑蓝图完全没有任何参悟价值。

    　　所谓的没有任何参悟价值，就是这些建筑蓝图他都有，他都有了还要个屁呀？

    　　毕竟他又不是空手套白狼，还得跑过去给其他势力打造一个这样的建筑，来来回回也很耗时间的，好不好？

    　　尤其是面前这个建筑师递来的建筑蓝图，是一个捕兽夹。

    　　他其实有些无奈的，这张建筑蓝图上面，画得极其清楚，直直白白地就画着一个捕兽夹。

    　　这真的很难参悟吗.

    　　通天柱参悟不明白，他可以理解，毕竞通天柱的建筑蓝图太抽象了，数百米高的一个柱子浓缩在一张建筑蓝图上，确实很难参悟。

    　　但一个捕兽夹有那么难参悟吗？

    　　“多谢陈域主指点，我去坊市看看。”

    　　这个年轻的建筑师有些尴尬地点了点头，将建筑蓝图抱在怀里，走出屋外。

    　　刚走出屋，屋外便围上来一堆人：“怎么样怎么样？如何如何？”

    　　“没收。”这个年轻的建筑师摇了摇头，有些尴尬的小声道，“陈域主说我这张建筑蓝图的建筑在坊市上有出售的，让我自己买一个回去慢慢参悟就行. .”

    　　紧接着，队伍中的下一位建筑师从怀里掏出建筑蓝图，再次走进屋内。

    　　凡城坊市。

    　　这个手里抱着「捕兽夹」建筑蓝图的年轻建筑师，蹲在一个摊子面前，眼眶微微通红，他甚至有点想哭。

    　　三年前。

    　　师父重伤归来，什么话都没说，只是将这张建筑蓝图塞进他怀里，临死前告诉这是拚命夺回来的他，让他务必一定认真参悟。

    　　师父不是建筑师。

    　　也不懂建筑师。

    　　但师父是对他好的人。

    　　从那之后。

    　　他就一直在参悟这张建筑蓝图，他能猜到是陷阱一类，明明看起来很简单，但不知为何每次打造出来总是会崩溃，无法凝实。

    　　找不见原因所在。

    　　直至今年在建筑师交流大会上听见陈域主的提议，想要借陈域主之手完成这个心愿，结果.“2级地刺30枚诡石，很划算的，拿回去埋在营地外，要不了多久就能回本。”

    　　摊主满脸堆满笑容的望向他。

    　　“要。”

    　　这个年轻建筑师眼眶通红：“给我来一个。”

    　　他一开始进城没来坊市，根本就不知道这里有地刺售卖，他只是突然觉得师父好像白死了，师父自认为价值连城的建筑蓝图，在这里就值30枚诡石。

    　　如果师父知道的话。

    　　或许师父也不会那么拚命了。

    　　“额”

    　　凡城，商铺内。

    　　陈凡有些微微古怪的望向手里的这张建筑蓝图，这仅仅只是一个白色品级的建筑蓝图，但是..「异宝名称」：吊篮。

    　　「异宝品级」：白色。

    　　「异宝品级」：建筑蓝图，可外接大多数建筑，如城墙等。

    　　品级就很低。

    　　但终于遇见了一张他没见过的建筑蓝图。

    　　由滑轮和绳索以及吊篮组成的一种简易升降装置，方便快速登上城墙，毕竟4级城墙的高度就15米了。虽然有台阶。

    　　但人数较多的话，就有些拥挤了，吊篮就能很好的弥补这一点。

    　　不过这玩意儿完全可以手搓，其实不用建筑蓝图的，也不知道升级效果是什么。

    　　这个他很感兴趣。

    　　“这个我留下了。”

    　　陈凡望向面前的建筑师轻声道：“白色品级的建筑，参悟起来比较简单，如果不急的话可以留在凡城。”

    　　“三日后，我会打造一个对应的建筑，交给你带回。”

    　　“这个建筑可以随意搬迁。”

    　　“多谢陈域主。”

    　　见陈凡收下了自己的建筑蓝图，这个建筑师长松了一口气，声音中带着一点恍惚的松了口气。突然了了一心头憾事。

    　　感觉轻松不少。

    　　但一想起自己参悟这么久的建筑蓝图，陈域主三天内就能参悟完毕，多少有些失落。

    　　人和人的差距真的能这么大吗？

    　　“下一个。”

    　　站在旁边的瘸猴开门望向屋外。

    　　陈凡望向手中的建筑蓝图，眉头轻挑，又是一个白色品级的建筑蓝图，说实话他其实挺喜欢白色品级的建筑蓝图。

    　　至少升至满级的消耗要低不少，条件应该也更低。

    　　这样就又可以多出一个满级建筑。

    　　多点亮一个图鉴。

    　　「城墙」另说。

    　　他很怀疑有没有「绿色品级」的城墙系列的建筑蓝图，反正他至今为止见到的所有城墙，都是白色品级的建筑蓝图。

    　　这个东西想要升到满级，那估计是要遭点老罪。

    　　「异宝名称」：自动喷雾装置。

    　　「异宝名称」：白色。

    　　「异宝品级」：建筑蓝图，可外接部分建筑，比如「农田」用于定时浇灌，又或是「室内」，用于保湿去除干燥。

    　　“一个生活类的建筑蓝图。”

    　　“我收下了。”

    　　“在那边登记一下，有消息了会联系你的。”

    　　就这样。

    　　接下来的陈凡颇为忙碌，挨个查看这些建筑师递来的一个个建筑，只要是营地没有的，无论品级高低。他全都留下来了。

    　　直至所有建筑都看过后。

    　　他总共留下六张建筑蓝图。

    　　其中包括天下阁阁主的一张黄色品级的建筑蓝图，一张「吊篮」的，一张「自动喷雾装置的」。剩下的三张，其中两张是白色品级的，一张是绿色品级的。

    　　大部分建筑蓝图都是重复的。

    　　甚至

    　　他最多看见五个人参悟的建筑蓝图，都是一种。

    　　这次建筑师大会不仅仅是大势力可以前来，小势力也可以来，他甚至看见有人拿着「城墙」图纸来找他的。

    　　也不知道对方是真不会打造城墙。

    　　还是单纯想让他过去帮他们势力打造一堵城墙。

    　　想的挺美。

    　　搁着卡bug呢？

    　　“看来这些年大家交流的也不怎深入呐”

    　　此时已经再无建筑师前来了，陈凡望向桌面上的这些建筑蓝图，轻叹了一口气后，才将建筑蓝图全部捏碎，纳入永夜领主面板里。

    　　准备回营地内打造出来试试。

    　　看看效果。

    　　具体效果是什么，打造了才知道，面板上显示的不算特别清楚。

    　　建筑交流大会持续三日。

    　　第一日即将结束。

    　　天色渐晚。

    　　一众建筑师也各自入住客栈，陈凡则是已经回到凡域营地内，坐在城墙上，望向渐渐暗下的天空。下一刻！

    　　黑暗如海水般像往常那样，将整个世界笼罩起来。

    　　陈凡见状撇了撇嘴，虽然他的营地已经很安全了，如今又不是雨季，还有这么多诡石储备，基本上不可能有沦陷的可能。

    　　但永夜降临后还是会有一丝心慌的感觉。

    　　必须得将营地打造的更安全一点。

    　　只求睡的更踏实一点。

    　　随后他才望向永夜领主面板上的可打造建筑选项「噬魂雕塑」，消耗100枚诡石打造出来后，安置在营地内。

    　　约一米八高。

    　　大概就是一个成年男人的身高。

    　　通体黄铜制作。

    　　外表是一个盘柱休息的巨蟒。

    　　看起来很精致，也很有味道，不像是凡品。

    　　效果是.

    　　「呆在雕塑百米范围内的营地成员，体力恢复速度将小幅提升。」

    　　“额”

    　　陈凡有些迟疑的望向安置在洞穴内的这个雕塑。

    　　效果怎么说呢？

    　　不错。

    　　无论是干活还是御敌，都有很好的效果，但这真的是一个黄色品级建筑该有的效果吗，有点配不上黄色这个品级感觉

    　　但价格便宜。

    　　100枚诡石一座，那还要什么自行车呢。

    　　升级看看。

    　　升至2级没有任何材料需求，只需300枚诡石，作为一个黄色品级建筑，这升级所消耗的诡石也是真的不多。

    　　「噬魂雕塑升至2级。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：呆在雕塑百米范围内的营地成员，伤势恢复速度将小幅提升」

    　　「2：安置在雕塑百米范围内的营地攻击类建筑，诡石消耗将小幅降低。」

    　　「3：安置在呆在雕塑百米范围内的营地成员，修炼速度略微提升。」

    　　“等等。”

    　　陈凡微微一愣，突然意识到这个「噬魂雕塑」看起来好像很普通的建筑，为什么会是黄色品级的建筑了他前世玩过一款游戏。

    　　里面有个职业最高贵，叫牧师。

    　　效果也很简单。

    　　战斗时就待在最后方，给前面的队友加各式各样的buff。

    　　而这个「噬魂雕塑」就是如此。

    　　这哪是什么雕塑啊？

    　　这不就是一个不会移动的牧师吗？

    　　每升1级就有一个buff，这升至10级，那不得十个buff.若全选择增强营地成员实力的，那完全可以将一个战力一般的凡域成员，战力大幅提升。

    　　用于守城，简直绝了。

    　　城墙根下。

    　　每隔百米摆一个。

    　　没再停留，他当即选择了第二个，安置在雕塑旁边的攻击类建筑所消耗的诡石会小幅降低。至于营地成员恢复伤势和修炼速度他都有对应的建筑，完全不需要这个雕塑。

    　　再次消耗500枚诡石，升至3级。

    　　嘿。

    　　依旧是这三个升级方向，变都没有变。

    　　再次选择第二个。

    　　直至……

    　　升至4级，升至5级. ……升不动了。

    　　并不是开始需要材料了。

    　　而是

    　　「噬魂雕塑已升至5级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「因升级方向清一色选择第二条，获取对应满级效果“精打细算’。」

    　　「安置在雕塑范围内攻击类建筑，诡石消耗将再次降低。」

    　　陈凡望向面前的面板僵在了原地。

    　　5级。

    　　满级。

    　　黄色品级建筑。

    　　这几个词加起来好陌生啊。

    　　他第一次看到上限等级这么低的建筑，还是黄色品级建筑，就连农田满级都是10级呢。

    　　而且。

    　　是真便宜啊.

    　　一个满级的「噬魂雕塑」仅仅只要2600枚诡石。

    　　至于效果。

    　　嗯

    　　面板上用的都虚词，都是小幅降低再次降低的，具体降了多少数字，需要实验。

    　　实验方式也很简单。

    　　箭塔升至5级后，威力大幅提升。

    　　3级箭塔激活「箭雨风暴」这个主动技能，只需1枚诡石。

    　　而5级炮塔激活「箭雨风暴」这个主动技能，需要50枚诡石。

    　　下一刻一

    　　安置在脚下城墙上的一座5级炮塔，突然被点亮，箭雨风暴启动，一束束光柱齐射至空中，并精准射在远处地面上。

    　　溅起阵阵灰尘。

    　　消耗了30枚诡石。

    　　“好家伙”

    　　陈凡有些怔怔的望向面前面板上的详细数据信息，原先需要消耗50枚，现在只需消耗30枚，相当于诡石消耗降低了40%。

    　　这是一个极其惊人的数字。

    　　按照他的计划「170公里江北防线」上需要安置大量炮塔，这笔炮塔可不是摆设，启动后是需要消耗诡石的。

    　　消耗的诡石数量也不低。

    　　而如今.

    　　只需要在170公里江北防线城墙内，每隔百米安置一做「噬丘雕塑」，便可起到合幅降低攻击类建筑诡石消耗的效果。

    　　也就是只需要1700座。

    　　加起来也就四百多万枚诡石。

    　　真便宜啊。

    　　良久后。

    　　陈凡才哲不住咧嘴笑了起来，这建筑师交流省匕没白开，还是得和其体势力多交流交流，这些势力手里可都是有好东西的。

    　　这个「噬魂雕塑」就非常不错。

    　　当然。

    　　前提是能在几次升级中都选到第二条，才能获得这个特殊的满级效果，体准备晚点试试都选择第一条或者第三条，匕有互么不应的满级效果。

    　　“人民的好雕塑。”

    　　互么是人民的好言品。

    　　物美价廉。

    　　这个雕塑完全符合这四个字，2600枚诡石的满级证色品级建筑，这去哪找，打着灯笼都找不到。而在将这个建筑升至满级后。

    　　「建筑图鉴」上又有一个建筑被点亮，至黄「凡域」已经拥有6种满级建筑了。

    　　他咂舌的走下城墙，朝2号洞穴走去，准备将载具工坊升至6级。

    　　载具工坊如今是5级。

    　　升至6级需要特殊材料，体前些日子收购到了一个「狗骨」，是载具工坊升至6级的材料，今日去将载具工坊升至6级。

    　　这些日子。

    　　凡域一直在小批量收购一些天材地宝和这种特殊材料，只要价格不付，哪怕暂时用不到，也先收着。说不定以后就用上了。

    　　这些玩意儿又放不坏，暂时存着。

    　　在升至6级后。

    　　载具工坊里再次多笛了一个可打造载具。

    　　6：海船，中型载具，最多可乘坐三十人，移动速度快，负重能力强，吃水较深，自带诡火以及少量的攻击建筑，可外置部分建筑。

    　　船开较为坚实，相当于一级城墙的坚硬度。

    　　丹期停靠、维护需配套建筑「港口」，打造所需2000枚诡石。

    　　“海船？”

    　　陈凡眼睛微微眯起，这个看起来比「骨舟」更适合远程航行，或许可以去看看死海对面有互么了？只是。

    　　这个旅程有点危险，说不定死海丕面是诡物的合本营呢。

 第150章 “凡域新作「高铁」，试试？” 

    　　陈凡望向「永夜领主」面板上的可打造建筑，「港口」。

    　　在雨季里击杀诡王时，其中一个掉落的建筑蓝图，便是这个港口，如今刚好可以用到，倒是合适。如今天已黑。

    　　等明天太阳升起后，去海边打造出来。

    　　天亮了。

    　　一夜很快过去，凡域一众人员醒来后排队天坑内那座「巨龟」的后背上，当人齐后，这个足足有数十米宽的巨龟便晃悠悠的缓缓启动，朝凡城驶去。

    　　这是「载具工坊」升至5级时，新的可打造载具选项。

    　　负重高。

    　　速度慢。

    　　用来当做「班车」挺不错，可承载足够多的人。

    　　而陈凡则是开始一路铺设铜管，直直朝海边铺设而去，雨季里存了不少铜管放在仓库内，本来他预计内有个计划是修建「平城」和「江北城」两地的高速公路，以此谋利。

    　　但计划赶不上变化。

    　　他发育的速度好像快了点。

    　　已经看不上这点小钱了。

    　　更何况，平城已经覆灭在雨季里。

    　　从「无名山」到海边，只有千米直线距离，但无名山正对着海边是悬崖峭壁，想要打造港口得再往旁边一点，足足铺设了三千多米铜管后。

    　　陈凡才站在海边。

    　　此处是沙滩。

    　　沙子极其松软，正常这种情况肯定是打造不了港口的，但他不担心，只要港口能顺利打造出来那就肯定能运转。

    　　铜管被埋在地底。

    　　陈凡站在海边，远眺天边，一眼无际。

    　　肉眼所见除了大海就是大海。

    　　咸腥海风扑面而来。

    　　下一刻一

    　　一个由白色线条所形成的港口建筑虚影在海边缓缓形成，1000枚诡石化作的白色液体，沿着铜管从凡域一路激射而，钻进虚影里。

    　　只要在营地范围内，他可随意调动仓库的诡石。

    　　此地通过铜管相连，正处于他的营地范围内。

    　　当虚影渐渐凝实。

    　　港口也正式打造完毕。

    　　陈凡望向眼前的港口，有些微微震撼，这1000枚诡石花的是真值，数千根巨木和石块，在沿海边组成了一座堡垒似的港口。

    　　整个港口成长条状。

    　　拥有多个泊位，大小不一，可以满足多种船只种类。

    　　港口造好后。

    　　而就在这时一一

    　　地面隐隐震动，后方一只巨龟缓缓朝他驶来，而在龟壳上则是固定着一个「海船」。

    　　载具工坊生产出来的载具，是直接出现在载具工坊门口的，凡域距离此地足足有数千米远，海船肯定是无法在陆地行驶的。

    　　怎么搬过来都是个难题。

    　　人力做不到。

    　　哪怕「齐月」「少秋」两人均是武王，拥有常人难以拥有的实力，但指望两人将海船搬至这里，还是有点强人所难了。

    　　一艘船的重量，可不轻。

    　　这个时候就体现出巨龟的作用了。

    　　没有巨龟还真难以将海船运至岸边。

    　　那巨龟的龟壳足足三十米宽。

    　　而那海船近乎20米宽，几乎占满了龟壳的后背面积，长度甚至要长于巨龟，堪比庞然巨物。同样站在巨龟后背上的是满脸涨红扶着海船的少秋和齐月两人。

    　　以及使出浑身力气的喂喂。

    　　两人一鳄鱼，齐心协力将这艘海船搬到了巨龟后背上，当然，出力最大的肯定是喂喂，这家伙没白吃饭，一身力气还是有的。

    　　“小心点，这边下海。”

    　　“一二三，放！”

    　　很快

    　　海船入海。

    　　溅起阵阵海浪。

    　　陈凡站在那边望向停在「港口」泊位里的这艘海船，通体「铁木」打造，看似木头，但又比木头要更坚固。

    　　拥有1级城墙的的防御程度。

    　　而在海船两侧甲板上。

    　　则是分别安置了三门4级炮塔。

    　　在船头和船尾则是各有一门5级炮塔。

    　　船舱内还有一座诡火。

    　　这相当于一个简陋的「移动营地」了，防御程度肯定比不上凡域，但比起一般的站点，那防御等级真是要高太多了。

    　　寻常站点，连城墙都没有。

    　　想比载具。

    　　这玩意儿更像是一个战争工具。

    　　如果多打造几艘，那就是一个舰队。

    　　“走。”

    　　陈凡望向身旁的瘸猴，没有在此久留而是打道回府，他准备今夜将海船停在港口，看看能否挡得住诡物的侵袭，然后准备人手，看看大海深处都有什么。

    　　这在游戏里，被称作开地图。

    　　是一种很常见的游戏行为。

    　　但这里不是游戏。

    　　是现实。

    　　那就需要足够慎重了，这是会死人的。

    　　而少秋和齐月则是跟在后面，乘坐巨龟返回凡域，他打造了足足三艘海船，还有两艘需要搬呢。凡域，营地内。

    　　陈凡坐在屋内，望向被唤来的王麻子，没有讲话，只是给王麻子倒了一杯茶，示意其座，随后才缓缓道“你担任「商阁」阁主也有一段时间了，感受如何。”

    　　“感觉”

    　　王麻子挠了挠后脑小声道：“感觉和我想象的不同，我本以为商会是外出的，没想到都是大家跑到咱们这里来，没有太多出远门的机会。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头笑着道：“在雨季里兄弟们都落魄的时候，你曾说过你以前是走商的，最大的梦想就是能去更远的地方看一看，看看外面的世界都是什么样子的。”

    　　“如今，日子好起来了。”

    　　“当时同患难的兄弟，在凡域都担任要职。”

    　　“我没忘记一个兄弟。”

    　　“而现在一”

    　　“有个艰巨的任务，我找不到合适的人选。”

    　　“凡域造出来了「海船」，那是一艘大船，船体防御程度相当于1级城墙，船上有数门炮塔，自带诡火，可在黑暗中的海面上前行。”

    　　“我想派人去看看海的深处都有什么。”

    　　“只是此趟危险。”

    　　“传音符的联系距离有限，我们暂时无法在海面上打造据点，这意味将无法联系到凡域，凡域也无法提供任何援助，谁也不知道海的深处有什么，或许会遇到很多我们想不到的危险。”

    　　“但。”

    　　“总得去看看。”

    　　“呼”

    　　王麻子深吸了一口气后，单膝跪地，面色严肃的低头沙哑道：“域主，王麻子请命，让我去，我一定给你一个满意的答案。”

    　　陈凡沉默许久后才轻声道：“其实我知道你是最适合的人选，但你毕竟跟了我这么久，我不愿让你涉险，此次让你前来，主要是让你给我推荐一个副手。”

    　　“让他此次出门带队。”

    　　“让我来吧。”

    　　王麻子擡头望向陈凡，眼里满是期待和坚定，咧嘴笑了起来：“这就是我的梦想，域主，有生之日能看一看海那边是什么，哪怕死了都值了。”

    　　“万一遇险，我会想办法将消息送回来的。”

    　　“好。”

    　　陈凡轻点头：“那就由你带队，清点人手明日出行。”

    　　“我会给你三艘海船，和足够的诡石，你切记，需在诡石消耗过半时便返程。”

    　　“此次行动代号「新大陆」。”

    　　“明白！”

    　　在王麻子走后。

    　　陈凡才走至城墙上，擡头望向空中飘荡的云朵，双手拄着翡翠手杖沉默着，海的那边是什么。是另一片大陆？

    　　还是诡物大本营？

    　　他不知道。

    　　无论是古籍还是他所接触到的消息，好像都默认「永夜大陆」是一整块大陆，又或者会抵达永夜大陆的另一侧。

    　　一切都是未知的。

    　　这既是旅途的魅力，也是此次旅途的危机。

    　　随后他才低头望向「永夜领主」面板上的建筑蓝图。

    　　他昨日在建筑师大会上收到了好几张凡域没有的建筑。

    　　其中一个便是吊篮。

    　　白色品级建筑。

    　　打造价格极其便宜。

    　　只需10枚诡石。

    　　虽可外接大多数建筑，但也只是「普通建筑」，并不是铜管那种「建筑模块」，类似铜管的建筑模块蓝图，他至今没有获得第二个。

    　　在消耗了10枚诡石后。

    　　一个吊篮很快被打造在城墙边。

    　　挂在城墙内侧。

    　　除了吊篮之外，还有绳索和滑轮直接的结构，吊篮内有个按钮，按下后可控制吊篮的升降，用于快速登上城墙，或走下城墙。

    　　4级城墙的高度足足15米。

    　　对于4级城墙来讲，吊篮是极其有用的。

    　　升级消耗无需任何材料，所消耗的诡石也极少，只需20枚诡石。

    　　「吊篮升至2级。」

    　　「该建筑无升级方向。」

    　　升至2级的变化不小。

    　　吊篮变的更安全了。

    　　升降速度也变快了。

    　　绳索也更坚韧了。

    　　整体加强。

    　　继续升级。

    　　陈凡消耗了总计490枚诡石，将这个外置在城墙内侧的「吊篮」一口气升至10级，面前弹出一则面板。「吊篮已升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“风驰电掣’：吊篮将化作密封装置，无需绳索滑轮等结构，可自由在建筑表面上下升降。」

    　　“电梯。”

    　　陈凡望向面前的吊篮轻笑了起来。

    　　不错的小玩意儿。

    　　一个电梯。

    　　还无需绳索滑轮，简洁的同时也更为美观，他走出城墙，乘坐九五龙辇来到无名山顶部的通天柱，准备在通天柱外表打造一个10级吊篮试试。

    　　加上打造和升级费用。

    　　一个满级吊篮，就是500枚诡石。

    　　很快。

    　　一个满级吊篮被打造出来，贴在通天柱表面，没有任何固定装置，直接吸附在通天柱表面，当他走进去后，吊篮顶部缓缓浮起透明光罩，将整个吊篮顶部封起。

    　　下一刻一

    　　吊篮猛地上升。

    　　几乎是眨眼功夫，便来到通天柱的顶端，并稳稳停下。

    　　陈凡站在吊篮内，透过透明的光罩俯瞰下方荒原，面色微微古怪，这吊篮的速度甚至比通天柱自带的电梯速度都要更快。

    　　而且更稳。

    　　从极快的上升速度到骤停，他在吊篮内没有感受到一丝波动。

    　　很稳。

    　　稳的有些异常。

    　　此时给他的体感，就像是前世的观光电梯。

    　　“不错。”

    　　陈凡轻笑着，虽然这个建筑对凡域营地的实力没什么太大影响，但丰富了生活形式，以及.……这是凡域第七个满级建筑，距离十个满级建筑的目标，就只差三个了

    　　最主要是便宜。

    　　只要500枚诡石。

    　　所有便宜的东西，他都喜欢。

    　　等等！

    　　就在这时。

    　　他突然楞在原地，这个「吊篮」可外接大部分建筑，就连通天柱也能紧紧吸附，没有任何违和，而就在刚才，他脑海里突然冒出一个有些夸张的想法。

    　　没有丝毫犹豫。

    　　陈凡快速从通天柱来到峡谷入口处，站在刚才他铺设在海边的那条三千米长的铜管旁，这些铜管埋在地底一米深的位置。

    　　试探性的再次打造了一个「满级吊篮」，外置在铜管上。

    　　吊篮漂浮在距离地面一掌的位置。

    　　悬空。

    　　他试探性的坐了进去，并按下吊篮内的按钮。

    　　下一刻一

    　　吊篮如离弦之箭般，沿着铜管贴地悬空朝海边激射而去，两侧模糊风景快速朝后退去，十数息功夫便已抵达铜管尽头，稳稳当当的停了下来。

    　　陈放从吊篮内走出来。

    　　看了看港口。

    　　看了看身旁悬空的吊篮。

    　　又转身看了看身后的无名山。

    　　良久后。

    　　才忍不住难以置信道。

    　　“草！”

    　　“这不他妈高铁吗！！！”

    　　三千米的距离。

    　　他骑着骷髅马都得跑一段距离，这吊篮眨眼间就到了，速度甚至比他的「九五龙辇」还快了一丝。「满级吊篮」+「铜管」=玄幻版异世界高铁。

    　　这简直是他妈跨时代的工程！

    　　这意味着

    　　他的「170公里江北防线」，无论是运输战斗人员，还是补充物资等等，都将会第一时间完成，又或是凡域对更远区域的影响，都会更加及时。

    　　掌控更强。

    　　古代世界最缺的是什么，就是交通不便。

    　　高铁这种存在，完全是降维打击。

    　　尤其是.

    　　「铜管内」会流淌诡火，这在夜间就是一条狭长的营地，只要不是雨季，诡物是不会冲击诡火的，这是一个可在夜间高速行驶的「高速通道」！

    　　“呼”

    　　陈凡深吸了一口气，没有丝毫犹豫，快速回到吊篮里，按下按钮后。

    　　吊篮再次沿着铜管，朝「凡域」方向贴地激射而去。

    　　建筑师交流大会？

    　　好！

    　　开的好！

    　　最好每天都开！

    　　幸好他当时没有拒绝要天下阁要在「凡城」开建筑师大会的请求，闭关锁国不可取，和外界得多交流交很快。

    　　他便回到营地内，大步朝九五龙辇走去，同时用传音符联系上瘸猴。

    　　“快出来！”

    　　“带你修高铁去！”

    　　凡城。

    　　建筑师大会依旧如火如荼的开着，凡城坊市也依旧热闹，两波人互不干涉，各干各的。

    　　很快

    　　便有人看见九五龙辇从无名山方向朝城门口疾驰而来。

    　　所有人都知道这是陈域主的座驾。

    　　看见龙辇就意味着，陈域主亲临了。

    　　只是这次，龙辇并没有进城。

    　　而是。

    　　一个由线条组成像是管子的建筑虚影缓缓浮现并快速凝实没入土中消失不见，紧接着，一根两根三根。陈域主在打造建筑。

    　　他们看不懂是什么建筑。

    　　但打造速度却极快。

    　　眨眼功夫。

    　　几十根铜管便没入地面，并且连成一条直线，而九五龙辇也随之越来越远，渐渐消失在视线里。恰好站在城门口的天下阁阁主将这一幕全都收入眼里，眼中不由闪过一丝震撼，这陈域主未免太过恐怖了。

    　　寻常建筑师打造建筑，必须得将精神状态调整到良好，才能开始打造。

    　　那陈域主连车都没下。

    　　打造速度也是极其恐怖。

    　　就像是堆积木一样。

    　　他从未见过建筑师有如此恐怖的打造速度，哪怕是打造最基础的诡火，也无法做到一口气打造这么多建筑。

    　　最重要的是！

    　　那些管子，还刚好连成一条线，这种对建筑落点的掌控力，极其恐怖。

    　　这真的是人力能做到的吗？

    　　有点像诡物。

    　　“陈域主打造的那根管子是什么建筑？”

    　　跟在身旁的天启有些疑惑的询问道。

    　　“不清楚。”

    　　天下阁阁主摇了摇头：“我从未见过这种形状的建筑，不过应该是延伸营地范围的一种建筑，花费应该不算太大。”

    　　昨夜他呆在凡城。

    　　亲眼看见永夜降临后，凡城和无名山之间，有一条被诡火点亮的通道将两地连在一起，这种手段他从未见过，确实有些惊讶。

    　　众人皆认为，凡域创建不久，底蕴不足。

    　　但经过这两日在凡城的近距离接触。

    　　凡域的底蕴并不弱。

    　　甚至可以说，比绝多数势力都要强，只不过是没有展示出来而已。

    　　毕竟凡域除了一开始灭了「丹宗」和「风雨楼」以及「江北陈家」之外，其他时候，表现的都是相对随和。

    　　灭丹宗是因为，丹宗少主上门挑衅。

    　　灭风雨楼，是因为风雨楼派人暗杀。

    　　灭江北陈家，是因为江北陈家在雨季前将陈凡驱逐到荒原上。

    　　这几个势力灭的都没有任何问题。

    　　任何人都说不出一句话来。

    　　除此之外，再未主动欺压过其他势力。

    　　这也是大家为什么愿意和凡域合作的缘故，凡域的口碑还是不错的。

    　　两个时辰后。

    　　太阳走到了正中间。

    　　九五龙辇停在江北城门口，陈凡从龙辇上走下来，神情满意的活动着身子骨。

    　　凡城到江北城的距离是70公里。

    　　九五龙辇速度足够快。

    　　他打造的速度比以前也快了不少，但毕竞要一直精神高度集中，此时也有些身子发酸。

    　　仓库在雨季总共储存了十几万米的铜管。

    　　此时近乎消耗一大半。

    　　但也无所谓了。

    　　现在的他完全可以承担的起铜管的价格。

    　　江北城城门口，已经站满了百姓，都是满脸兴奋和好奇的看向那和周围格格不入的九五龙辇。这些日子。

    　　他们作为距离凡域最近的一座城池，自然也听到了不少凡域的消息。

    　　尤其是前些日子，陈凡还来到江北城和他们近距离接触过，更是让他们对这位传说中的人物，颇为向往。

    　　就在这时一一

    　　“陈域主，陈域主。”

    　　人群中，挤出来一个肥嘟嘟的胖子，一路喘气的小跑至陈凡身边，点头哈腰的满脸堆笑：“此趟前来江北城有何吩咐？”

    　　“吩咐？”

    　　陈凡眉头轻挑，听起来江北城成这家伙的地盘了一样。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴在耳边轻声道：“这家伙是江北坊市的坊主，那个2级建筑师，上次江北陈家被灭，丘壑王家和野狼帮被凡域收编，江北坊市就一跃成为了江北城的最强势力。”

    　　“将原先丘壑王家的府邸改造成了城主府。”

    　　“自称城主。”

    　　“这是这些年，江北城第一次迎来统一。”

    　　“不过据说，确实干了不少实事，还设立了衙门，打击强抢民女等，让百姓们有述冤的地方，百姓也挺爱戴这家伙的。”

    　　陈凡望向眼前的胖嘟嘟男人笑了起来：“你成江北城主了？”

    　　这确实是好事。

    　　以前江北城可没衙门。

    　　百姓有冤就憋着，没人管你，你要不爽你自己拎刀上去给人砍死，也没人管你。

    　　那真是贱命如草芥。

    　　能活着就不错了。

    　　如今有了述冤的地方，确实比以前强了不少，这确实是干了实事。

    　　“都是托陈域主的福。”

    　　这个胖嘟嘟的男人有些不好意思的讪笑着：“江北城永远忠于凡域，只要陈域主你一声令下，刀山火海江北城第一个闯。”

    　　这真的是托了凡域的福气。

    　　他以前从未想过能当城主。

    　　毕竟他在江北城连三大势力之一也算不上。

    　　但命运就是如此。

    　　陈凡一番清扫下来，他成最强的了。

    　　他的实力当然吞不下江北城，按理来讲，肯定其他地方的势力来江北城和他抢，不过在得知陈凡曾是江北城的人后，就瞬间打消了主意。

    　　一个江北城，没多少油水。

    　　不至于招惹凡域。

    　　可以说。

    　　无论是能成为城主，还是能坐稳这个位置，他都是沾了凡域的光。

    　　以前江北城三大势力共治，很多事情都没人做，但如今只有他一个势力了，那江北城就是他的。他自然就得操心起来了。

    　　毕竟这是他的地盘。

    　　哪有人不操心自己地盘的。

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑了笑没再说什么，走至一旁铜管的尽头，消耗了5000枚诡石，一口气打造了10个满级「吊篮」，连成一起，形成长龙。

    　　吊篮和吊篮之间紧密贴合。

    　　每个吊篮内都能容纳十几个人，空间较大。

    　　“怎么称呼？”

    　　他偏头望向站在一旁的江北坊市的坊主。

    　　“叫我小李就好。”

    　　胖嘟嘟的男人点头哈腰，姿态放的极低，人这辈子一定要搞明白一件事，那就是自己吃的饭是从哪来的“李坊主。”

    　　陈凡指了指第一节吊篮：“凡域新作「高铁」，试试？”

    　　“好。”

    　　李坊主没有任何犹豫，甚至没有问为什么，便钻进第一节吊篮内等待吩咐。

    　　“按下按钮后，高铁会启动。”

    　　“速度较快。”

    　　“别担心，前方遇见突发情况，就按下车厢里的按钮，高铁会停下，进去后呼吸平稳并记下来，抵达目标后告诉我过去多少息。”

    　　“明白。”

    　　“现在出发。”

    　　下一刻一

    　　由10节吊篮组成的高铁，在永夜大陆第一次正式亮相，在一众江北城百姓的视线中，这辆长龙如离弦之箭般，以极快的速度朝荒原深处激射而去。

    　　掀起劲风。

    　　“快，跟上！”

    　　陈凡有些兴奋的翻身登上九五龙辇，望向坐在车夫位置上的瘸猴。

    　　“驾！”

    　　瘸猴一甩缰绳，九匹烈焰龙马擡蹄嘶鸣，随后才以极快的速度同样朝荒原深处激射而去，并紧紧咬死在高铁身后。

    　　一前一后。

    　　二者都速度极快。

    　　但.

    　　高铁的速度要更胜一筹。

    　　九五龙辇渐渐被拉开。

    　　这家伙的速度，甚至比九五龙辇都要快的多，简直是夸张！

    　　这次他开启了「清风阵」，清风阵加持的速度，能作用于在「吊篮」上，让吊篮贴地行驶的速度变的更快。

    　　凡城。

    　　天下阁阁主一直守在城门口，距离陈凡上次来此已经过去两个多时辰了，但他守在这里一动不动。也没去城里的建筑师交流大会。

    　　他觉得陈域主刚才铺设的那些铜管建筑肯定是目的的。

    　　他看不懂。

    　　但他觉得陈域主肯定还得回来。

    　　所以他就等在这里，生怕错过什么细节，他要尽可能的偷学到一点技巧，目前展示出来挺多的，但没他能学的。

    　　他得找个他能学的。

    　　终于一

    　　远处有个黑点隐隐朝凡城疾驰驶来。

    　　“来了！”

    　　天下阁阁主眼睛一亮，那黑点速度极快，肯定是陈域主的九五龙辇，不一会儿的功夫，这个黑点以极快的速度渐渐清晰起来。

    　　并在抵达凡城门口后，骤停。

    　　速度瞬间归为零。

    　　这种减速是骷髅马根本不可能做到的，没有丝毫惯性。

    　　而当他看清楚后，才发现.

    　　那并不是什么「九五龙辇」，而是一个由十个筐子连成的长龙，筐子顶部还被封着透明光罩。仔细望去。

    　　竟是贴地悬空。

    　　“这什么玩意儿？”

    　　天下阁阁主愣在原地，满脸都是茫然，他完全看不懂这是个什么，是建筑吗？他从未见过这种建筑。而且什么建筑速度能这快？

    　　速度从哪来的？

    　　凭空产生的？

    　　至少得有个骷髅马牵引着之类的吧，他完全看不懂动力来源是什么。

    　　很快

    　　筐子顶部的光罩散去，一个胖嘟嘟的男人走下来，有些惶恐的左顾右盼，尤其是在看见「凡城」城门嵌刻的那两个「凡城」二字后，仿佛被雷劈了一般，僵在原地。

    　　“这又是谁啊！”

    　　天下阁阁主彻底茫然了，这又是哪号人物啊，他完全没见过。

    　　就在这时。

    　　荒原尽头才再次出现一个黑点，并快速逼近，并缓缓停在凡城门口，这次是九五龙辇。

    　　这幅动静吸引了不少人走出城。

    　　尤其是在得知有新建筑后，建筑师大会上的所有建筑师也都出城查看，城门口一时间变得极其热闹，甚至有点堵塞。

    　　“诸位。”

    　　从九五龙辇上走下来的陈凡，双手拄着翡翠手杖，站在十个吊篮连成的长龙面前，望向眼前一众人笑了起来。

    　　“凡域新作「高铁」，目前连通「凡城」和「江北城」两地。”

    　　“试试？”

    　　城门口的一众人面面相觑，有点没理解高铁这个词是什么意思，是比较高的铁块？

    　　“李坊主。”

    　　陈凡偏头望向旁边那个胖嘟嘟男人轻笑道：“告诉大家伙，你从江北城来凡城，花了多久？”“三三百六十息。”

    　　李坊主面色煞白的站在原地，双腿忍不住发软，此时他还有些没反应过来，乘坐感受非常完美，几乎没有一丝摇晃。

    　　虽然他感觉速度极快。

    　　不过因为荒野上没有参照物，车厢内又极稳，他对多快其实没概念。

    　　但当他看见凡城时，他彻底懵了。

    　　他自然知道凡城距离江北有多远，足足七十公里，他本也想来凡城一趟，但他没有骷髅马，来一趟会很麻烦，也就没来。

    　　有心而无力。

    　　只是没想到。

    　　七十公里，三百六十息就到了。

    　　这带给他的震撼。

    　　不亚于一觉醒来忆现自己在「竖府」了。

    　　“三百六十息。”

    　　“刚好一盏茶。”

    　　陈凡望向城门口一众人笑着道：“诸位可要试试？一盏茶的功夫带伶们去江北城一趟，目前是试营运阶段，不收贺，免贺。”

    　　话音落下。

    　　城门口的一众人变得极其骚动起来，半晌后才传来一道质疑的声音。

    　　“陈域主，我们都很钦佩伶，但此竖距离江北城足足有70公里，一盏茶的功夫就抵达江北城，怎任可能，这速度比骷髅马快太多了。”

    　　“这不是我们不似意相丕，而是这实在难以想象。”

    　　“根本不可能做到的啊。”

    　　质疑声此起彼伏。

    　　哪怕是陈凡的名声，都压不下这种质疑。

    　　这是对常识的绝对打破。

    　　陈凡说一加一等于六百六十六这句话已经传出来了，他们都丕，因为他们认为这句话里话暗藏玄机，不是字面上的意思。

    　　但一盏茶七十公里，这就属于绝对字面上的意思了。

    　　这种对常识的粉碎，实在让他们难以相丕。

    　　但.

    　　天下阁阁主全程保信三默，他丕，他非常丕。

    　　他是亲眼见过这被陈凡称作为「高铁」的东西速度如何，他现在在思考，这个东西的消耗如何，消耗的诡石肯定很多吧。

    　　“百闻不如一见。”

    　　陈凡没有动怒，只是笑着望向一众人：“上车一试便缩。”

    　　很快。

    　　人群变得骚动起来，近百号人浩浩荡荡的涌了过来，挤进高铁里，十个人站在一个吊篮里，兰为宽敞。“李坊主。”

    　　陈凡望向身旁那个胖嘟嘟的男人：“伶已经有了经验，负责操控，抵达江北城后，让他们下车看一眼，然后再带回来。”

    　　“明白。”

    　　李坊主重重点头应下来。

    　　很快

    　　当一众人都走上高铁后，这条长龙再次如离尔之箭般，悬浮在竖面上，在清风阵的加信下，沿着铜管朝荒原深处激射而去！

    　　速度之快。

    　　起步的一瞬间，便引起城门口未上车的一众人惊呼声。

    　　他们何曾见过这种速度。

    　　骷髅马已经算是比兰高级的载具了，但.……骷髅马的速度却远不如这被称作为「高铁」的家伙。“去吧。”

    　　陈凡站在原竖，望向疾驰驶向荒原尽头的高铁轻声呢喃道。

    　　他看见的并不仅仅是一辆驶远的高铁。

    　　看见的是.

    　　即将快速忆展的「凡域」！

    　　有了高铁的加信。

    　　凡域的忆展将会势不可挡，往日一周才能完成的肉易，现在只需一日。

    　　往日因保质期兰短无法完成的肉易，今日也得以完成。

    　　江北四竖将会在他的高铁下，彻底连成一片。

    　　想致打，先修路。

    　　这话不仅仅只是一个口号。

 第151章 “五枚，一分不少。” 

    　　凡域营地。

    　　陈凡带着瘸猴回到峡谷入口处，剩下的事情要慢慢发酵，目前只有「凡城」至「江北城」两点之间的一条线路，单程。

    　　试运营。

    　　这几天都是免费运营。

    　　将名声传出去。

    　　他能做到这一点，主要依靠两点。

    　　「铜管」+满级「吊篮」。

    　　这两个建筑较为稀有，尤其是前者，目前据他所知，只有他拥有这个建筑模块，但再稀有的建筑，只要不是唯一，那他人就一定也会有。

    　　所以

    　　他要做的是，尽可能以最快的速度将脉络铺开。

    　　这样就算有人想抢他的生意也抢不了。

    　　最重要的是。

    　　他打造建筑的成本是极低的，其他人想打造他这样的一条线路，那所消耗的成本……短时间内是不可能回本的，更何一次性掏出这么多诡石也很困难。

    　　短时间内不会有竞争对手。

    　　接下来要做的是一定测试。

    　　首先是防撞测试。

    　　峡谷入口处。

    　　一个满级吊篮，正悬浮在地面，蓄势待发随时准备启动，而正前方不远处是一座刚打造出来的「1级城墙」。

    　　下一刻一

    　　高铁启动。

    　　加速度极快，携带风声直直撞向城墙。

    　　“嘭！”

    　　巨大的撞击声传来，吊篮碎裂成数块，飞在空中。

    　　上方的透明光罩也瞬间碎裂。

    　　可想而知，如果车厢里坐着一个人，在这种情况下是必死无疑。

    　　碰撞测试结束。

    　　满级吊篮速度尚可，但防御不足，需保持线路畅通，所谓线路就是藏于地面上的铜管，吊篮只能沿着铜管行驶。

    　　路障测试。

    　　他又牵着一匹骷髅马走了出来，放置在满级吊篮前方。

    　　再次启动。

    　　“嘭！”

    　　骷髅马被撞至粉碎，吊篮近乎毫发无损的继续朝前驶去。

    　　寻常障碍物拦不住满级吊篮。

    　　陈凡看了眼一旁的齐月，他其实想试一试，武王能不能拦挡住高铁，但想了想还是算了，紧接着继续测试，伴随着他心念一动。

    　　这条由凡域直通「港口」的铜管，少了一截。

    　　高铁再次启动。

    　　速度瞬间加速至最快，在驶至缺口处时瞬间骤停，铜管缺失，无法继续前进。

    　　“还行。”

    　　陈凡轻点了下头，眼睛微微眯起。

    　　满级吊篮的防御已经可以了，只要能撞碎骷髅马就行了，至于1级城墙. ……那确实没辙，哪怕是1级城墙，也比很多存在都坚硬了。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴有些担忧道：“目前来看，如果有人为破坏铜管，就会很导致这条线路短时间内停止运营。”“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，轻声道：“铜管内会有诡火流动，自带一定的诡火范围，非雨季诡物不会冲击，雨季诡物会冲进诡火范围内。”

    　　“但铜管是埋在地底一米深的。”

    　　“除此之外，地面上没有任何建筑，寻常未开智诡物也破坏不了什么。”

    　　“就算有开智诡物挖地三尺破坏铜管，铜管埋在地底一米深，挖起来也不是很方便，破坏不了多少，等雨季结束后再修复就行。”

    　　“主要担忧的是其他势力。”

    　　“可能会有势力眼红我们，从而破坏我们的铺设出去的铜管，导致线路卡壳。”

    　　“我们要做的就是，以雷霆之威震慑天下。”

    　　“任何胆敢破坏铜管的势力，一旦查清，全都灭族。”

    　　“这个世界上有很多腌腊。”

    　　“我们不能保证任何计划都不被破坏，我们能做的就是减少这些人的数量，当高铁网络足够多，将江北四地都连接在一起的时候，哪怕其中一条线路被破坏，也无伤大雅。”

    　　陈凡没有再讲话，只是站在原地望向不远处贴地悬浮的满级吊篮，高铁的存在大幅度的加速了他的计划，这让他能获取的利润再次飙升。

    　　四年？

    　　给他一定时间，四年内镇守江北。

    　　十年后，发起反攻。

    　　目前营地还有162万枚诡石，其中47万枚诡石是少秋灭掉风雨楼后带回来的，这笔诡石他不打算攒起来，而是继续投入凡域的建设。

    　　三年后的数亿枚诡石缺口，不是靠攒就能攒起来的。

    　　该花就得花。

    　　投入的越多，赚的也就越多。

    　　「吊篮」这个建筑可外置大部分建筑，外置在某个建筑上，启动后会消耗这个建筑的诡石，他看过了，吊篮的消耗很低，几乎可以不计。

    　　甚至远远不如铜管的日常消耗开支大。

    　　就在这时一

    　　“域主。”

    　　一直跟在他身后的齐月突然出声道：“时间到了，我可能要离开一段时间。”

    　　他转身看了眼齐月，他知道这件事，齐月要去杀一批人。

    　　“不用我帮你吗？”

    　　“这人得我自己杀。”

    　　“好。”

    　　陈凡没多说什么，应了下来，一介武王哪怕打不过，也足够跑的了。

    　　凡城内。

    　　药王谷谷主在客栈窗口原地不断踱步，良久后，才驻足望向身旁的齐丰面色严肃的沙哑道。“齐丰。”

    　　“我们药王谷的炼丹技术一直是遥遥领先，江南本就是江北四地发展最好的区域，我们的炼丹技术要超过其他三片区域，但你知道为什么江东和江西不找我们买丹药吗？”

    　　“原因很简单。”

    　　“很多丹药差不了多少，我们制造的丹药哪怕比他们强一点，但也只强一点，强不了多少，我们的丹药运输到江东去，肯定要加上运输成本。”

    　　“肯定不如当地炼丹势力制造的丹药性价比高。”

    　　“但”

    　　“如果运输成本可以大幅缩减呢？”

    　　“那大家还会买那些炼丹势力的丹药吗？”

    　　“不。”

    　　“同样的价格，他们肯定会买我们药王谷的丹药，因为我们药王谷的丹药就是比其他炼丹师炼制的丹药要好一点。”

    　　“如果”

    　　“凡域的这个「高铁」可以直通到我们「药王谷」谷口，然后再通向其他区域，我们药王谷可吃下江北四地所有的炼丹市场！”

    　　“父亲。”

    　　站在一旁的齐丰望向客栈外的人来人往有些恍惚的无奈道：“你可能忘记药王谷的生产能力了，炼丹师就那么多，就算我们真的拿下这么多订单，也炼制不出这么多丹药啊。”

    　　“那是炼丹。”

    　　“又不是种白菜.”

    　　他对凡域的发展是感触最深的。

    　　遥想第一次遇见陈凡，那时候凡域刚诛杀诡王，一众势力前往无名山庆贺，那时候还没有「凡城」，也没有「丝绸之路」，更没有「高铁」。

    　　如今

    　　全有了。

    　　看似过去许久，好似过了快一年一样。

    　　但实际上过去了也就一月多点。

    　　这一个月期间，药王谷其实也有变化，第一时间加入凡域的「丝绸之路」，通过那批骷髅马赚了不少诡石，但比起凡域来，就小巫见大巫了。

    　　“你说的很有道理。”

    　　药王谷谷主面色兴奋的搂住齐丰的肩膀：“能想到这一点，说明你确实有在思考。”

    　　“如果”

    　　“我们的丹药比其他人价格低，品质还比他们好。”

    　　“你说，其他炼丹势力还能卖的出去一枚丹药吗？”

    　　“那肯定卖不出去。”

    　　齐丰摇头：“但图什么呢，我们会亏死的。”

    　　“硬亏。”

    　　药王谷谷主面色认真的道：“我们可以凭借「高铁」加「补贴」快速占据江北四地所有市场，挤死所有炼丹势力，让江北四地的人以后只买药王谷的丹药。”

    　　“然后我们再吸收其他炼丹势力的炼丹师，补齐生产力。”

    　　“那些炼丹势力会联合起来围攻我们的”

    　　“给凡域交保护费。”

    　　“这”

    　　“此举前期会亏很多诡石，但只要我们做到，从此之后，药王谷将会是江北四地最大的炼丹势力，这是光宗耀祖，数十年来摆在药王谷面前最大的机遇。”

    　　“父亲。”

    　　齐丰有些复杂的望向面前这个鬓角发白的老者：“以前没发现你这么有魄力。”

    　　“这不是有后路嘛。”

    　　药王谷谷主有些讪讪道：“如果失败了，药王谷直接全体加入凡域，你和陈域主关系还不错，凡域又缺炼丹师，应该也不会拒绝我们。”

    　　“这段时间卖骷髅马不是赚了点诡石吗？”

    　　“拿出15万枚诡石来。”

    　　“献给凡域。”

    　　“就说要合作打造通往「药王谷」的高铁，确保药王谷是其中一个节点。”

    　　“而且要尽快。”

    　　“如果能成为第一个节点的话，药王谷的名声随着高铁一起传遍江北四地，这对日后药王谷的丹药抢占市场有着极大的优势。”

    　　“这件事情就交给你去办了。”

    　　“好。”

    　　齐丰应了下来，望向面前的老者笑了起来：“父亲，我已经很久没有见过你如此有活力了。”“人在看见奇迹的时候，总是会有活力一点。”

    　　药王谷谷主笑了起来。

    　　很快。

    　　夜深。

    　　这一夜，在无数传音符的消息传递下，凡域新作「高铁」的消息，传遍大江南北。

    　　无数势力寝食难安。

    　　主要是不清楚凡域铺设高铁的速度究竞有多快，成本究竞有多大，有点影响他们判断，如果铺设「江北城」至「凡城」这条线路已经消耗了凡域的巨大成本。

    　　那段时间内就可以不在意这个。

    　　如消耗的成本并不大。

    　　那事情就大条了。

    　　凡域营地。

    　　陈凡正披着一件大衣坐在城墙上，在纸上书写着一些什么，标题正是……「凡域通讯」。“少爷。”

    　　就在这时一

    　　瘸猴登上城墙，望向正在低头书写着的陈凡，瞟到了标题有些好奇道：“凡域通讯是什么意思？”“这个啊。”

    　　陈凡靠在椅背上轻笑着：“日后要推出的新计划，传音符的通讯距离有限，要想远距离通讯就必须建立多个站点，用于信息传达。”

    　　“耗时、耗力、耗财。”

    　　“这就导致不少势力为了扩大影响力，都不得不每年消耗大量诡石，用于维持通讯站点的运作。”“诡石不该这样浪费。”

    　　“我在思考，凡域有没有可能统一「通讯」，让所有人势力的传音符都放在我们站点里，这样他们就不需要再维系站点了，我们还能收取一笔可观的费用。”

    　　“感觉不太可能. .”

    　　瘸猴有些犹豫道：“毕竟通过传音符传递的消息都是各家隐秘，不太可能过我们凡域的手，他们不会放心的。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头：“所以这个计划只是在纸上，还未落实。”

    　　“少爷，你每天想这么多累不累。”

    　　“这有什么累的。”

    　　陈凡偏头望向瘸猴轻笑着：“你所想的一切，都可以落实在现实中，你不觉得这很有意思吗？”“我想让高铁通向哪，高铁就通向哪。”

    　　“我坐镇江北，哪也不去。”

    　　“其他势力都得上门来找我。”

    　　“好了。”

    　　他起身朝城墙下走去：“准备入睡了，明早要送王麻子他们出海，希望一切顺利吧。”

    　　天亮了。

    　　港囗。

    　　一众凡域核心人员都聚在这里，港口旁一座4级诡火正在熊熊燃烧，这是单独打造出来的诡火，港口外侧并未打造城墙。

    　　而在港口的泊位。

    　　停靠着三辆「海船」。

    　　此时已经随时准备扬帆起航。

    　　“域主。”

    　　“各位。”

    　　王麻子带着身后一众商阁手下，面色严肃的站在海边望向陈凡一众人：“就送到这里吧，等着我，我一定会带着好消息回来。”

    　　而旁边。

    　　十几个凡域成员正将大批诡石，和「夕阳城」产出的种植物淡水等，全都依次搬上海船。

    　　出海不是个轻松活。

    　　离开陆地可以说什么都没有，就算没遇到诡物，遇到大风大浪生还率也会大大降低。

    　　“一定要活着回来。”

    　　陈凡走上前，拍了拍王麻子的肩膀轻声道：“你这次出去的主要目标是打探海上都有什么，遇上危机不用硬抗，该跑就跑。”

    　　“我明白。”

    　　王麻子咧嘴笑了起来：“你放心吧，域主，我肯定活着回来。”

    　　“行，齐崇给你打造的诡皮地图带了没？”

    　　“别弄丢了，丢了后就找不到回家的路了。”

    　　“都保存的好好的，肯定丢不了。”

    　　而此时。

    　　所有物资已经全都准备完毕，几个凡域成员站在泊位准备解绳，而王麻子也深吸了一口气后，沉声道。“凡域商阁阁主，王麻子。”

    　　“奉命执行「新大陆」计划。”

    　　“请域主下令。”

    　　陈凡笑了起来：“出发。”

    　　“是！”

    　　王麻子没再停留，带着自己一众手下当即分批走上三艘海船，海船和泊位相连的绳索解开，船帆升起，呼呼作响。

    　　三艘海船渐渐朝大海深处驶去。

    　　站在船尾的王麻子望向他们不断招手告别。

    　　这一别。

    　　再次相遇，就不知道是什么时候了。

    　　或许很快就平安归来。

    　　又或许会跑到诡物大本营去。

    　　但哪怕再危险也得有人去，就像高铁明明有很大可能被人为破坏，也得铺设，这世界的所有事。不是困难就能不去做的。

    　　不是危险就可以逃避的。

    　　去做。

    　　硬着头皮去做，遇见问题解决问题，一路走下去。

    　　终会有拨开云雾见月明的那一天。

    　　站在身旁的王奎周默几人，面色复杂的望向渐渐消失在大海深处的三艘海船，也在挥手告别，哪怕他们知道，这个距离，王麻子已经看不见了。

    　　但他们知道，王麻子肯定还在看他们。

    　　“当初我们在雨季里谈的梦想，就王麻子实现了。”

    　　王奎低声嘀咕了一句。

    　　周默偏头望向王奎不由笑了起来：“我记得你的梦想不是娶妻生子吗，怎么，没钟意的姑娘？”“这个事情急不得，靠眼缘的。”

    　　“但你年龄也老大不小了，我怕你萎了。”

    　　“滚！”

    　　一众凡域核心成员在送别完王麻子后，才再次坐在「巨龟」后背上，朝凡城驶去，准备回到自己岗位上。

    　　“瘸猴。”

    　　陈凡留住瘸猴，嘱咐道：“凡域人手再次不足了。”

    　　“高铁通车后，我们还需要一批人用于操控高铁，加上各地都需人手，需再找批人。”

    　　“你这几日准备发个告示出去。”

    　　“修为无所谓。”

    　　“主要是机灵，不缺胳膊少腿，背景干净点的。”

    　　“少爷，背景干净点具体是指..？”

    　　“齐月。”

    　　“像齐月那样？”

    　　“不，是别像齐月那样。”

    　　“明白了。”

    　　凡城。

    　　陈凡坐在商铺内，听着王奎汇报今日的营收情况。

    　　“域主。”

    　　“这几日，又收上来了一笔款项，总计79万枚诡石，第一批放出去的信任额度已经马上要全部收回了。”

    　　“我们给他们规定的时间是一个月内。”

    　　“大多数势力都提前补齐，甚至昨日收到了一笔第二批放出去的信任额度，那个势力很拚，两队商会来回奔波。”

    　　“路子也很广。”

    　　“拉回去的骷髅马第一时间就售罄了。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡翻阅着手里的账本，凡域发展越来越大，这账本是越来越复杂，哪有以前简单，一枚一枚诡石的，压根不需要账本，他自己就能记账。

    　　现在不看账本。

    　　他自己都不知道自己具体有多少家当。

    　　就在这时一

    　　一个凡域成员走在他身旁汇报道：“域主，药王谷少谷主齐丰求见。”

    　　“让他进来。”

    　　很快。

    　　一袭长袍的齐丰独自一人走进商铺，没有任何开场白，当即开口道：“域主，药王谷想成为凡域高铁网络中的第一个节点。”

    　　“为此.”

    　　“我们带来了15万枚诡石，希望和凡域一起共建高铁。”

    　　“当然，我们清楚知道，这种跨时代的大工程，15万枚诡石肯定是远远不够的，所以，我们还可以献上药王谷未来三年内的15%净利润。”

    　　陈凡笑着望向齐丰：“听起来好像没多少。”

    　　打造高铁网络，对他来讲成本并不高，但那是和其他势力打造高铁网络相比，实际上成本可不低。一米铜管，那就是一枚诡石。

    　　凡城位于江北的最北段。

    　　药王谷位于江南的中段位置。

    　　两地之间的直线距离足足. ……700公里。

    　　也就是.

    　　70万米。

    　　光是铜管的花费就是70万枚诡石，若是绕路，花费就更多了。

    　　“应该不少。”

    　　齐丰有些忐忑的深吸了一口气，才将自己父亲的计划托盘而出，这也是他们的一个筹码。

    　　在听完药王谷的计划。

    　　陈凡沉默在原地。

    　　药王谷谷主的计划对于这个世界来讲有点过于超前了..这个世界大部分人都苦哈哈的积攒诡石对抗诡物，哪里能想出这种点子，就算想出来又有几个人敢做的。

    　　成为高铁脉络的第一个节点。

    　　借「凡域」的民生，打响药王谷的名声，这个传播力度可是很广的。

    　　物美价廉低价抢占市场。

    　　吞并同行。

    　　提高生产力。

    　　一口吞下江北四地的丹药市场。

    　　这个计划若这能成功，三年15%的净利润，确实不算一个少数。

    　　药王谷这是想做..品牌啊。

    　　半晌后他点头笑了起来。

    　　“行。”

    　　“这事儿我应下了。”

    　　“多谢陈域主。”

    　　齐丰急忙轻松了一口气，挥手示意屋外手下人将诡石搬进来，如今的他再见到陈凡已经没有当初那种轻松感了。

    　　“对了。”

    　　陈凡眉头轻挑：“你们这个计划要消耗不少诡石，你们撑得住吗？”

    　　齐丰微微犹豫但还是迟疑道：“应该可以，父亲准备将「诡矿」全部挖出来赌上一把。”

    　　他没有隐瞒。

    　　这是父亲告诉他的，陈域主问什么就说什么，主打一个真诚，他们和凡域没有利益冲突点。但也要迟疑下再说，这样能表现出自己说的确实是机密。

    　　“诡矿？”

    　　陈凡第一次听到这个词。

    　　“嗯。”齐丰点了点头：“上古时期很多诡物战死后，诡石无人挖掘，时光荏苒被埋进地底，尸体已经彻底分解，但诡石还在。”

    　　“这种山谷战场留下的诡石，便被称之为「诡矿」。”

    　　“江南之所以富饶。”

    　　“其中一个原因便是江南诡矿产出的多一点。”

    　　“药王谷就有一座诡矿，只是一直没怎么开产，诡矿里会诞生「诡气」，对药材的生长有加速效果，开采后就没这效果了。”

    　　没再多说。

    　　齐丰告退，算是应下此事。

    　　陈凡坐在桌前反复咀嚼着这个词，「诡矿」的形成他可以理解，但他觉得应该是「江北」最多才对吧？毕竞江北在上古时期才是最前线。

    　　江南只是江北的后方。

    　　他在江北怎么没有发现一座诡矿，甚至以前都没听过。

    　　看来得抽空去江北海岸线仔细翻一翻了，说不定就能翻出上古时留下来的东西。

    　　凡城门口。

    　　「凡城」至「江北城」两地之间的高铁暂时停止了试运营。

    　　后勤阁的阁主小邱，正带着后勤阁成员，坐在高铁上沿路铺设着一种红色液体。

    　　高铁的线路是铜管。

    　　铜管埋于地下。

    　　地面上看不见的。

    　　若不是高铁驶出，又不是天黑状态，谁也看不出来这里有一条高铁线路。

    　　所以

    　　为了防止有人误挖，又或是刚好将建筑打造在线路上。

    　　小邱去无名山采摘了大量叫「红果」的一种果子，压碎兑水后形成的红色液体，会渗入土壤中，数年不散。

    　　用来标记再合适不过了。

    　　凡是红线，均是凡域的高铁线路。

    　　任何人敢于这条线路上打造建筑或破坏线路的人，都是和凡域为敌，或许有些霸道，但凡域也不是和和气气发家的。

    　　现在和和气气，不代表不会掀桌。

    　　每隔一段距离。

    　　后勤阁成员还会在高铁线路地面上插下一个木牌。

    　　上面清晰标明着这里是凡域铁路。

    　　动者，死。

    　　“少爷。”

    　　跟着陈凡走出凡城的瘸猴有些犹豫道：“如果我们不标记的话，那就算有人想破坏我们的铁路，是不是都不知道我们的铁路在哪？”

    　　“有心人拦不住的。”

    　　陈凡摇了摇头：“铁路一旦打通，肯定要跑，只要跑起来，人们就会知道你线路埋在哪。”“你做任何事情，只要想着防着所有人，这件事情就肯定做不好。”

    　　“防掉七成人。”

    　　“灭掉两成人。”

    　　“震慑一成人。”

    　　“就足以了。”

    　　“走了。”

    　　陈凡大步朝停在城门口的九五龙辇走去。

    　　“啊？”正在认真听讲的瘸猴，急忙一瘸一跛的跟上：“少爷，我们干嘛去？”

    　　“修去药王谷的路。”

    　　“这么快就去？”

    　　“嗯。”

    　　很快

    　　九五龙辇消失不久后，又再次出现在原地，当着一众路人面开始再次铺路，起始点依旧是「凡城」，一根根铜管没入地面。

    　　高速且效率。

    　　引起一阵议论，不知这是要往哪修。

    　　看方向。

    　　这是去江北荒原深处了。

    　　五个时辰后。

    　　天黑了。

    　　九五龙辇停了下来，永夜马上降临，陈凡临时打造了一座诡火安置在马车旁，走下车活动着身子骨。1级诡火。

    　　范围不算太大。

    　　但也足够活动了。

    　　“还怪不习惯的。”

    　　陈凡站在原地活动着身子望向诡火范围内的黑暗，这还是这多天以来，他第一次在外过夜。别的事都可以交给别人做。

    　　但铺设铁路这事还真得他亲力亲为。

    　　足足忙活了五个时辰，中途都没怎么歇息，一口气铺设了150公里，看似很长一段距离，但实际上还在江北荒原。

    　　还未出江北。

    　　再修建170公里，才能抵达江北和江南的交接点。

    　　江北最南边是一大片沙漠，沙漠再往南是一条大江，跨过大江后才是江南。

    　　他没打算直穿沙漠。

    　　虽然这样距离最近。

    　　但沙漠的地形很难铺设铜管。

    　　这条路线是斜指向江北东侧，绕过沙漠，跨过大江，然后直通江北。

    　　正常江南的人来江北，是不会途径沙漠的，无论是马车还是骷髅马都无法在沙漠上行驶。

    　　都是绕过这片沙漠，绕到东侧，然后再过江来到江北。

    　　瘸猴已经生火，火堆上架着一口锅，煮着汤。

    　　喂喂有些新奇的趴在四周，左顾右盼，眼里少了一丝恐惧，而是多了一丝对外界的兴奋。

    　　这还是喂喂第一次离开无名山，来到外界。

    　　自从喂喂的疾病修复之后，喂喂就没有那么胆小了，但毕竟胆小了一辈子还是留下了不少阴影，胆子依旧不怎么大。

    　　是的。

    　　他将喂喂也带出来了。

    　　既然带出来，自然是有用的。

    　　天一亮。

    　　陈凡再次踏上铺设线路的道路，途径凡域站点时，通过「传音符」和留守在凡域的王奎联系上。在确定凡域昨日并无什么变故发生后，

    　　才继续安下心修路。

    　　这一日。

    　　他干了六个时辰。

    　　铺设了170公里。

    　　停在了一座桥边，这里有不少来往的商队，江北和江南中间隔着一条江，这条大江上有数座桥。这些桥都是建筑。

    　　不是人为打造的。

    　　足够坚固。

    　　这条大江宽的地方有七八十米宽，短的地方有十几米宽，他们所处的这个位置，水域宽度是四十米。这座桥梁的过路费也是最贵的。

    　　每过一次，按人头收费，每人需收取五枚诡石。

    　　下游的桥便宜。

    　　但要多走一段路，有些赶时间的商队会走这堵桥，不赶时间的商队就走下游的桥。

    　　但这也可以理解。

    　　横跨四十米水域的大桥，修建起来肯定比横跨十几米宽水域的桥打造消耗要多，收费也要更贵。身心疲惫的陈凡随便吃了点东西，便躺进九五龙辇里昏沉沉的睡了过去。

    　　两天时间。

    　　修建了320公里，不是一个小工程，挺累人的。

    　　原地扎营。

    　　非雨季，没那么危险，更何况还有九五龙辇的存在。

    　　很快。

    　　天亮了。

    　　陈凡走出九五龙辇，走至江边望向那朝下游汹涌而去的长江水，泥沙被卷起呈黄色。

    　　他偏头望向旁边的桥梁。

    　　已经有商队在横跨大桥，从江南来到江北了。

    　　在看见九五龙辇时都微微一怔，随后在注意到他后，才急忙停下商队行礼示意，他轻点了下头，算作回应了。

    　　来江北的商队，有八成都是要去凡城的。

    　　就算不认识他。

    　　也认识九伏龙辇。

    　　实际上哪怕没见过的人，也驼认出来九伏龙辇，被九匹烈焰龙马牵低着的看起来就不一般的马车，江北四地只有陈滚一个人有，一眼就看出来了。

    　　他没有「桥梁」这个建筑蓝图。

    　　滚域目前也并没有用到桥梁的地方。

    　　以后有机会了搞一个桥梁蓝图。

    　　很快

    　　他走至一旁桥梁上的守卫面前，轻声道：“把你们家家主叫来，就说滚域陈滚来找他商议。”他的路线要从这条桥上过。

    　　自然得和这条桥梁的所属势力商讨费用问题。

    　　“是！”

    　　守在桥梁上的守卫在听见陈滚这个亨字时，面色微变，随后满脸恭敬应下后，才急忙掏出传音符联系家主。

    　　不一会儿的功夫。

    　　便看见一个身穿长袍的老者，在一众人的簇拥下快似朝他走来。

    　　“陈域主。”

    　　人未至，声先至。

    　　只见为首的老者满脸堆笑的大步迎了上来：“陈域主，久仰大亨，久仰大亨，不知你亲自光临，有失远迎，还望恕罪。”

    　　“请！”

    　　“陈域主，我已吩咐下人在宅隶事好佳肴。”

    　　“客气。”

    　　陈滚双手抱拳回礼笑道：“饭就免了，我们说正事吧，不知你们是哪方势力？”

    　　“江南水家。”

    　　老者笑着道：“我们姓水，世代以水为生，谈不上什么势力，就是靠水吃饭。”

    　　“水家主，久仰。”

    　　“不知水家主这些日子可曾听闻「滚域高铁」？”

    　　“如雷贯豕。”

    　　老者面色认真道。

    　　“目前滚域要修建第二条高铁线路，从江北通向江南，线路会从你这桥上经过，占用面积不大，就一点。”

    　　“你这桥二十米宽。”

    　　“我占用大概三米宽的位置，就足够了。”

    　　“当然。”

    　　“不白占，你开价。”

    　　“好。”老者没有任何惊讶之色，竖起伏根指头认真道：“任何商会经过我这座桥，屿是按人头收费。“一人伏枚诡石。”

    　　“不二价。”

    　　“陈域主你既然说了，我不收你们滚域一分钱，但日后高铁需在桥口停下，乘坐高铁的所有人路过此地屿需向我们江南水家，缴纳伏枚诡石。”

    　　实际上。

    　　在昨天，他便收到小道消息，说陈滚正在修建一条江北通向江南的高休铁路，他便知道肯定会路过他这廿。

    　　毕竞他这世是最近的一座桥。

    　　再往下游走去，那就要绕路了。

    　　更何况.

    　　下游的桥也有好多是他家的。

    　　或者说，江北江南两地的所有桥梁屿是他家的，只有他家会打造桥梁，换内话说，他家一旦灭亡，外个江北江南屿得断开链接。

    　　世代靠水为生不是一内空话。

    　　所以他们早就商量好了对策。

    　　高铁一旦开通。

    　　江南江北两地之间来往肯定更加密切，那么多人乘坐高铁，过路费得收到手软。

 第152章 凡域大计已有雏形。 

    　　失.……失业了.……？

    　　站在桥边的那个「江北水家」守卫，此时满脸茫然和惶恐的站在原地，双腿微微打颤，刚才陈凡还和和气气笑着找他，让他通知家主。

    　　他虽然没想到有朝一日可以和这种大人物交谈有些惶恐，但内心还是小小腹诽了一下，流言果然害人不浅。

    　　外界都说，陈凡前一日受了丹宗的气。

    　　次日就去灭了丹宗。

    　　说的好像陈凡很嗜杀一样。

    　　现在看起来不是很好嘛。

    　　但就当家主带着一帮子核心成员跑过来不久后，就死完了，江南水家被除名了，这些被江南水家打造起来的桥梁不久后也将崩塌。

    　　江南江北再无桥梁。

    　　“快走啊，千命哥！”

    　　身旁其他江南水家的守卫，正有些着急的望向他催促道：“还不趁现在桥没塌赶紧回江南，等会儿桥塌了，就再也回不去了，你想一直留在江北啊？”

    　　“江北那是什么鸟不拉屎的地方。”

    　　“我”

    　　这个守卫下意识跟着跑了几步后，又突然停了下来迟疑道：“回去了短时间内也找不到活，陈域主刚才不是说了，他可以重新打造桥梁，到时候肯定缺人守桥梁吧？我说不定能在凡域找到个活干。”“要不你们也别走了。”

    　　“一起留下来吧？”

    　　“打造个屁！”

    　　这个满脸着急的守卫有些气不打一处来：“这么多年以来，就只有这几个势力会打造桥梁，你以为打造桥梁是什么很简单的事吗，要是人人都会，也就不会有江南水家一家能吃这过桥费了，大家都吃了。”“你真不走？”

    　　“再不走就真来不及了，那陈域主明显是气话啊，你不会真指望他打造出桥梁吧？”

    　　“算了！”

    　　“我先走了，千命哥，你家人以后我们会帮你照顾好，但我也没多余诡石，顶多保证他们不饿死，逃命的时候带他们一起，这我最大能力了。”

    　　说罢。

    　　剩余江南水家的守卫都没停留，而是快速跨上桥梁朝江南赶去。

    　　只有这个一开始和陈凡交谈的守卫，留在这里。

    　　周围其他商队对视了几眼后。

    　　才再次退回江南。

    　　并用传音符联系自家势力，请求指示。

    　　行商是为了赚诡石。

    　　但要是等桥塌了，留在江北回不来了，那就得不偿失了。

    　　为了赚点诡石，不至于将命搭进去。

    　　江南水家很好找。

    　　此时九五龙辇已经落在江南水家内，核心成员已经全部死在了桥头，此时留守在江南水家的都是一些下人，在看见九五龙辇降下来时，纷纷四处逃窜。

    　　少秋和瘸猴从九五龙辇上落了下来，开始四处搜刮。

    　　只要找到「桥梁」的建筑蓝图，他就能造凡域的桥。

    　　陈凡坐在椅子上，翻阅着手里的账本，这是江南水家的账本，随意翻了几页后，他突然有些忍不住被气笑了起来。

    　　从江南雨季结束后。

    　　江南水家的营收暴涨。

    　　一方面是因为成了独家，其他两家掌控桥梁生意的势力在雨季里被灭了。

    　　另一方面是江北的崛起。

    　　大量商会借桥过路前往江北。

    　　从某个角度来讲。

    　　江南水家这些日子之所以营收暴涨，很大一部分都是沾了他们凡域的光，他并不介意有人沾凡域的光，但像江南水家这种沾了凡域的光，还不知足，胃口太大的势力。

    　　也没存在的必要了。

    　　“找到了。”

    　　很快

    　　瘸猴大步走了过来：“这里有好几张建筑蓝图，不知道是不是桥梁的，我看不太懂，除此之外还有不少诡石，我粗扫了一遍，应该有二十多万枚以上。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡接过蓝图轻扫了一眼，其中一个就是「桥梁」的建筑蓝图，剩余建筑蓝图都是一些基础款的。“瘸猴你和我去造桥。”

    　　“少秋你和喂喂留在这里，将家抄干净。”

    　　“明白。”

    　　此趟出行，他不仅仅带了瘸猴和喂喂，还带了少秋，为的就是这种突发情况，以少秋的手段，杀这些没有躲在建筑后面的人，简直不要太轻松。

    　　和屠鸡一样。

    　　「异宝名称」：桥梁。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：可打造跨江桥梁，桥体最长三百米，桥体越长，打造所花费的诡石越多。

    　　桥头，一地血泊处。

    　　九五龙辇落下。

    　　陈凡走出龙辇，望向那座已经布满裂缝的桥梁，走至一旁，捏碎手中的「桥梁」建筑蓝图。很快

    　　一道由白色线条组成的桥梁虚影缓缓横跨在水面。

    　　当诡石化作的液体涌入虚影后。

    　　虚影快速凝实。

    　　一座崭新的桥梁重新出现在了水域上空，横跨四十米，打造费用 ……「400枚诡石」。“还真是一本万利啊。”

    　　陈凡望向面前这个属于凡域的崭新桥梁呢喃着，这一座桥只需400枚诡石，江南水家一日收上来的过路费就不止400枚诡石了。

    　　打造这么一座桥梁，除了400枚诡石外，还需要一个任意品级的异宝。

    　　用来镇桥。

    　　他从「江南水家」里找到了不少异宝，丢一个价值最低的扔下去，没有什么难度。

    　　升级所需100枚诡石，和一枚任意品级的异宝。

    　　升至2级。

    　　桥面变宽了一些，整体也更加坚固。

    　　面前也弹出一则面板。

    　　「桥梁升至2级。」

    　　「该建筑无升级方向。」

    　　「每次升级，桥体会更坚固，桥面也会更宽。」

    　　桥体更坚固，也就意味着万一遇到大风大浪洪水泥石流之类的，桥梁倒塌的风险会降低，原先江南水家的桥梁是1级的。

    　　升级费用并不贵。

    　　但江南水家不愿意花。

    　　或许是觉得桥梁坚固一点没什么用，又或许是不知道升级条件。

    　　在连续丢下了九件异宝，和总共消耗了5000枚诡石后。

    　　眼前这座桥梁被他升至10级。

    　　也就是满级。

    　　升至满级后的变化极大，整体变得更加坚固，桥面下多了数个桥墩，看起来就坚实不少，桥面变的更宽，而桥面扶手上也刻满了花纹。

    　　整体变得更加美观。

    　　也更大。

    　　和旁边那个快崩塌的桥梁比起来，完全不是一个级别的。

    　　「桥梁已升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“一路顺风’：所有经过桥面的生物，都将获得持续十二个时辰的“一路顺风’效果加持，行走速度会略微加快。」

    　　陈凡站在原地望向面前这座桥梁笑了起来，这是凡域第一座桥梁，也意味着凡域的版图变得更大了一点。

    　　铜管铺设至哪，哪里就是凡域的领地。

    　　铜管和这座桥梁相连。

    　　意味着这座桥梁也属于凡域的建筑。

    　　「桥梁」是一个不耗能的建筑，打造完毕后无需消耗诡石，也无需安置在营地范围内，相比其他必须安置在营地范围内的建筑，算是比较特殊了。

    　　这也是凡域第八个满级建筑。

    　　效果还不错。

    　　就是不知道能不能加持「高铁」的速度。

    　　其实一级桥梁也够用。

    　　但既然凡域取代了「江南水家」，承担江南江北两地所有桥梁的职责，那就要弄的气派一点。能有满级桥梁，就不用1级桥梁。

    　　至少这座客流量最大的桥梁，必须气派。

    　　他左右看了一眼，最后视线停留在不远处一个有些惶恐的江南水家守卫身上，招了招手：“你，过来。”

    　　“陈域主。”

    　　这个江南水家守卫急忙大步走过来，有些忐忑的站在原地。

    　　“可愿加入凡域？”

    　　üの”

    　　守卫先是楞在原地，随后眼里才闪过一阵狂喜：“愿意，愿意，自然愿意。”

    　　“好。”

    　　陈凡点头，指向不远处的桥梁：“凡域会在此设立一个站点，用于维护上下游的所有桥梁，待会儿我会去下游也打造一些桥梁。”

    　　“你担任这个站点的站长。”

    　　“人手不够，你自己在附近招。”

    　　“给你十个名额，这十个人同样属于凡域正式成员，每月月钱100枚诡石，晚些日子凡域会送来你的身份令牌，和制式衣物，并为你安排一些骷髅马。”

    　　“你可有异议？”

    　　“没有，没有。”

    　　这个守卫满脸都是狂喜，哪怕强行压住喜意想要显得自己沉稳些，也是完全合不拢嘴：“100枚诡石已经很多了，我从没拿过这么多月钱。”

    　　“你放心，陈域主，我肯定把这件事办好！”

    　　陈凡有些古怪的看了眼这个守卫：“100枚诡石的月钱，是其他十人的月钱，不是你的月钱。”“你是站长，月钱要更高。”

    　　“每月300枚诡石月钱。”

    　　“寻常商会过路费降低至1枚诡石，不要那么多，影响两地交流，高铁不用缴纳任何过路费。”“收上来的过路费会有人每月定点来收取。”

    　　“其他事情就像平常一样，定时检查上下游的桥梁可有崩塌迹象，如若有突发情况，及时汇报。”“我暂时没有多余的传音符给你，晚几日，会有人来帮你配备齐全。”

    　　“还有其他问题？”

    　　“没有任何问题！我全权接受凡域安排！”

    　　这个守卫斩钉截铁的一字一句道！

    　　祖上烧青烟了。

    　　回去得给祖上烧点好的。

    　　每月300枚诡石的月钱，只是想想他就有些窒息。

    　　他知道江北站点的每月的月钱是10枚诡石，江南环境好点，但给站长的月钱也只有20枚诡石。主要是.

    　　站长是个危险活啊，驻扎在荒郊野外的，周围除了诡一个人都没有。

    　　他是在江南水家担任守卫的，也就收收过路费，并不危险，平常月钱也就一月10枚诡石。够他花的了。

    　　但现在.

    　　300枚诡石，薪水涨了30倍。

    　　他一直听闻，凡域的人干活都很卖力，每个去了凡城的人都说，凡域的成员那干活是真卖力，和自家势力那死气沉沉的手下完全不是一个水平的。

    　　以前他不理解。

    　　他能理解凡域强大，但不理解那些人为什么干活那么卖力。

    　　现在他明白了！

    　　这他妈搁谁身上，谁干活不卖力啊！！！

    　　300枚诡石啊……这他妈咋花啊。

    　　陈凡笑了笑，也没再说什么，只是在桥头旁边建造了一座3级诡火，又打造了100米长的2级城墙，四四方方在诡火内部围成一个圈。

    　　又在圈内打造了几间石屋。

    　　算是打造好了一个简陋营地。

    　　2级城墙的强度，足够应对大部分诡物了。

    　　又在城墙上安置了十门5级炮塔。

    　　这个营地的强度，要比凡域其他站点的强度高，并顺便和铜管相连，算是正式纳入凡域营地范围，不像其他站点都是单独的营地范围。

    　　这里毕竞属于交通枢纽。

    　　算是要地。

    　　不能亏待。

    　　“待拿到身份令牌后，你会拥有调动这些城墙和炮塔的权限。”

    　　“明白！”

    　　做完这一切后。

    　　陈凡才重新走到九五龙辇，去下游造桥。

    　　看见一座属于江南水家的桥，就在旁边再建造一座，这里也有不少守卫，还不知道发生了什么。远远看着他，也不敢上前询问。

    　　总共七座桥梁。

    　　他全部打造的是10级桥梁，花不了几个钱，从江南水家带回来的那些垃圾异宝，和平时堆在车厢里的垃圾异宝也全砸了进去。

    　　现在的他行事，颇有一种财大气粗的架势。

    　　外界并不知道他给凡域成员开的月钱是多少。

    　　实际上。

    　　自从丝绸之路效果极好后，他给所有凡域成员的月钱就都涨至100枚诡石了，稍微有点小职位的，比如站长之类的。

    　　就都是300枚诡石。

    　　再高一点的职位，那就是500枚诡石。

    　　像阁主，副阁主，月钱自然更高，但拥有的就不仅仅是月钱了，这个级别就不谈月钱了。

    　　平常有功，还有赏。

    　　一次大行动结束后，还有奖金。

    　　除此之外，还有各式福利。

    　　他不清楚其他势力给手下的月钱具体是多少，但他给的绝对是多的，王奎为何对丘壑王家有那么多怨言，不就是13年了，月钱都没涨，每月都只有10枚诡石吗？

    　　要想人给你卖命，还要干活卖力。

    　　最显着的手段就是提高月钱。

    　　目前来看。

    　　成效还不错。

    　　很快

    　　总共8座桥梁便被打造完毕，下游的这7座桥梁，暂无人看守，待那家伙招到人后，由那家伙安排人收取过桥费。

    　　陈凡重新回到江南水家，此时已经彻底抄家完毕，诡石32.3万枚。

    　　“够富裕的。”

    　　刚好补充下诡石。

    　　出门并没带太多诡石，铺路可以用营地仓库内的诡石，只要在凡域范围内，他都可以使用安置在仓库内的诡石。

    　　但打造下游那7座桥梁，并不属于凡域营地，用的是九五龙辇里装着的诡石，这些诡石本来是预备启动天地棋盘的。

    　　谁知道会不会有个意外情况。

    　　此时倒是补充了不少。

    　　富裕了许多。

    　　道路畅通无阻。

    　　修路继续。

    　　当着一众看客的面，九五龙辇再次驶上「江北桥」，开始沿路继续铺设铜管，直下江南！

    　　一根根铜管虚影快速凝实并没入江北桥。

    　　这是他给这座桥取的名字。

    　　也只给这座桥取了名字。

    　　毕竟这是凡域的第一座桥，值得纪念。

    　　临走前。

    　　他询问了那家伙名字，叫「张千命」，又嘱咐了几句后，便没再停留。

    　　在九五龙辇远去后。

    　　周围一众商会才忍不住凑上来：“小兄弟，刚陈域主跟你说什么呢？”

    　　“咳。”

    　　张千命整理了下衣着后，才指向不远处的陈凡临走时打造的营地：“陈域主邀请我加入凡域，并且在这里设下一座凡域站点。”

    　　“此后江南再无水家。”

    　　“所有桥梁均是凡域桥梁，此地一座，下游七座。”

    　　“所有商会过路，从原先每人五枚诡石的过路费，下降至一枚诡石。”

    　　话音落下。

    　　周围一众商会纷纷面色狂喜。

    　　“这是好事啊！”

    　　“凡域大气！”

    　　“陈域主真够大气的，这下运输成本能低不少了，而且那江南水家的桥梁看起来就和凡域的桥梁不是一个档次的，这级别得很高吧？”

    　　“哼。”

    　　张千命冷哼了一声，有些得意道：“满级桥梁，以后再也不会发生以前那种桥塌的事情了，放心过，桥塌了我给自己埋进去。”

    　　“若满级桥梁都能塌的洪水，那江南应该也被淹完了。”

    　　“除此之外一”

    　　“陈域主还让我担任这个站点的站长，并且给了我十个名额，这十个人均可成为凡域正式成员，每月月钱. ……100枚诡石。”

    　　“唉。”

    　　张千命有些故作遗憾的叹了口气：“这去哪招人呢，你们说，这世道招人可不是什么轻松活。”然而。

    　　已无一人搭话。

    　　周围一众商会纷纷沉默下来，一言不发，只是瞳孔里冒着炽热的光芒，一月100枚诡石月钱？还只是一个普通凡域成员的月钱？

    　　就连那些商会带队的，也语噎了。

    　　这月钱比他们这些带队商会的都高。

    　　这去哪说理去。

    　　“要不”

    　　其中一个商会带队的头儿刚有些微微迟疑的起了个头，旁边另一个商会的头儿便嘴角微微抽搐打断道。“提醒下，背叛家族是要被追杀的。”

    　　“敢追杀到凡域来？”

    　　“额”

    　　“那啥，我能加入不？”

    　　“人刚招满，暂时不招了。”

    　　张千命笑着摇了摇头，指向不远处气喘吁吁在桥梁上朝他快速跑来的一众兄弟，不多说，刚好十个。这十个都是江南水家的守卫。

    　　和他打交道打了好多年了，彼此也已熟悉了。

    　　虽然这些人刚才都跑了。

    　　但就以平时的相处，和这些人跑路前说要帮他照顾他家人，他就决定将加入凡域的机会，留给这十个人。

    　　都是些老手，用熟悉，也不用磨合，能更好的完成陈域主交代下来的工作。

    　　一众商会见加入无望，纷纷离去，只是离去时都一步三回头，内心五味杂陈，也不知道他们这一趟跑了个什么劲儿。

    　　跑来跑去也跑不出一个月100枚诡石的月钱。

    　　要不到了凡域后，梭哈开个异宝算了。

    　　万一赚了呢？

    　　这跑一辈子商会也发不了财啊。

    　　“千命哥！”

    　　「江北桥」上，一众江南水家的守卫气喘吁吁的跑至张千命前，刚才临走前叫张千命跑路的那个守卫有些忐忑道。

    　　“你真愿意将加入凡域的名额留给我们？”

    　　“我们刚才都. ……丢下你自己跑了。”

    　　他们都跑了一半了。

    　　被张千命用传音符叫了回来。

    　　“废话。”

    　　张千命没好气道：“诡物横行，能有几个兄弟多难啊，大家在江南水家干了这么久，彼此也都熟络了。“更何况，凭你们刚才走的时候能说要照顾我家人这句话，不说以后能不能真的做到，这听着心里也舒服。”

    　　“这好事肯定留给你们几个。”

    　　“那……真的每月100枚诡石？”这个刚才跑掉的守卫喉间滚动有些不相信的颤声道：“真……给这么多？“以前家主不是说，维护桥梁要花费很多诡石吗，给我们开这么多月钱，又降过路费，还是满级桥梁，这桥真能赚钱吗？”

    　　“真真切切100枚诡石。”

    　　“陈域主亲自说的，他能骗我不成，真要骗我也就认了。”

    　　“至于我嘛”

    　　张千命轻咳一声：“域主亲自下令，我是站长，我的月钱肯定是要比你们高一点的，你们平时也不要让我难做啊，都多支持支持我。”

    　　“那肯定！”

    　　这个守卫有些兴奋道：“你放一百个心，张站长！”

    　　“别，还是叫千命哥吧，还是这个听起来顺口。”

    　　就在这时一

    　　远处一个黑点突然快速逼近。

    　　眨眼间便来到几人面前。

    　　并速度骤减，停了下来。

    　　正是凡域高铁，所走的线路正是陈凡刚修建的那条线路。

    　　浩浩荡荡走出三四个人，为首是一个年轻男人，面色冷冽的扫了眼四周：“谁是张千命？”“我是，我是。”

    　　张千命从恍惚中惊醒，急忙大步上前试探道：“几位是？”

    　　“张站长好。”

    　　为首的这个年轻男人从怀中掏出身份令牌，望向张千命笑了起来：“凡域「后勤阁」二级成员，镇巴。“咱俩一个级别。”

    　　“尊域主命，来给你送凡域制式衣物和其他东西，距离你附近最近的凡域站点在37公里外。”“我给你带来了传音符。”

    　　“你可以直接联系凡域，有关于桥梁的事，或诡物暴动、敌人入侵等，你就在传音符里说联系「王奎」，他是凡域「天仓阁」的阁主，目前负责凡域站点的安置。”

    　　“若是需补充衣物等后勤方面的事，你就在传音符里说联系「邱阁主」就行了，那是我们后勤阁的阁主，负责凡域一切后勤事宜。”

    　　两人谈话间。

    　　从高铁上走下的那几个后勤阁成员，已经将叠好的衣物搬至一旁，并又牵下来了十一头骷髅马。除此之外。

    　　又拿着钉子和锤子，将刻有「江北桥」的木匾，挂在桥头上。

    　　并在那个站点城墙上。

    　　订下刻有「凡域江北桥站点」的名称。

    　　同时还带来了凡域旗帜，用于竖立在站点内。

    　　一系列动作。

    　　让本来一个看不出归属的站点，瞬间充斥着「凡域」的气息，一眼看去就是凡域的站点。

    　　“这就是我们后勤阁的职责。”

    　　镇巴注意到张千命在关注这些，不由笑着道：“任何关于后勤上的事，都可以找我们，对了，你们的月钱，也是暂时由后勤阁负责发放。”

    　　“不过最近域主准备打造一个「财阁」，专门管钱的，以后的月钱可能会由财阁给你们发放，目前还没找到合适的阁主人选，暂且搁置。”

    　　就在这时一

    　　站在张千命身后，另一个一直没开口讲话的守卫，忍不住开口询问道：“这位大人，我们的月钱. .真的是每月100枚诡石吗？”

    　　“闭嘴。”

    　　张千命有些愠怒的低吼道，这个时候说这个事，让他感觉有些丢人。

    　　“没事儿。”

    　　凡域后勤阁二级成员镇巴闻言不由笑了起来：“这都是人之常情，很正常，可以理解，毕竞咱们干活肯定是为了月钱嘛。”

    　　“但”

    　　“怎么说呢，域主其实没说完。”

    　　“正常凡域一级成员的月钱是100枚诡石，二级成员就是张站长你这种职位，月钱是300枚诡石。”“但这是对待在凡域内的成员来讲。”

    　　“你们这属于是外出站点。”

    　　“会有一部分额外补贴，一级成员的每月补贴是10枚诡石，二级成员的每月补贴是20枚诡石。”“也就是说你们每月的月钱是110枚诡石。”

    　　“陈站长你是320枚诡石。”

    　　话音落下，张千命和身后一众人呼吸猛地一滞，这月钱怎么又高了。

    　　“外出站点.……还有补贴？”

    　　“肯定有补贴，毕竟你们这里要危险一点嘛，不像待在凡域，绝对安全，有机会了可以来凡域大本营一趟，参观参观。”

    　　“来。”

    　　镇巴从怀里掏出十几张牛皮纸递了出去：“把你们的信息都填一下。”

    　　“名字、年龄、修为、过往经历等，人生高光时刻都记录下来，我需要拿回去归档入库。”“如果是特殊修行者的话，也记录下来，这个是最大的加分项。”

    　　“如果有家人的话，把你们家人的居住地址姓名也都记下来，如果你们为凡域战死，会有一笔丧葬费送到你们家里。”

    　　“高光时刻是？”张千命望向牛皮纸上的一众信息有些尴尬的小声道：“那个，我不识字”以前加入江南水家根本没有这么多流程。

    　　谁关心他过往经历了些什么啊。

    　　“不识字？”

    　　镇巴拿走牛皮纸：“那你说我记就行，不过有空回凡域一段时间，凡域有私塾，所有凡域成员晚上休息的时候，都会去学习，其中就包括识字。”

    　　“等这条高铁线路正式修通后，你们回凡域也方便，很快的。”

    　　“320公里，几盏茶功夫就到了。”

    　　“人生经历就是比如说你们都去了哪几家势力，或者有没有什么仇人之类的，在加入凡域前最好没有仇人，如果有仇人的话，凡域会出面调解，以免日后影响凡域。”

    　　“怎么调解？”张千命下意识开口道。

    　　镇巴看了眼不远处桥头那一滩还无人收拾的血迹，砸吧了下嘴：“这个因人而异，凡域有自己独特的调解手段，这个主要是暗阁那边处理的，我们后勤阁只负责收集信息。”

    　　“那高光时刻是. ？”

    　　“这个就比如说，你曾经亲自杀死一头诡物，或者以一打三成功活了下来，等等，任何你们觉得可以引以为傲的事情，都算，没有一个具体衡量标准。”

    　　“日后对于职位评级会有一定参考作用。”

    　　“那我觉得我这辈子最大的高光时刻就是，域主抹除江南水家的时候，其他人都跑了，只有我一个人留在这里，我相信域主肯定会打造好桥梁，说不定能给我个活干，然后我真的等到了..”

    　　“这个算吗？”

    　　“当然算。”

    　　镇巴笑了起来：“你给自己等了好活。”

    　　没多久。

    　　张千命等人的信息便全部登记完毕，并且每个人都换上了凡域制式长袍，且都领到了属于自己的身份令牌。

    　　身份已经摇身一变。

    　　从江南水家的守卫，变成凡域成员了。

    　　而旁边桥头上的尸体，也被快速清理完毕。

    　　“对了。”

    　　镇巴临走前，有些认真的望向张千命：“我给你们留下的凡域成员手册，一定要认真看，凡域的赏很重，但罚也很重。”

    　　“你们做错的任何一件事，都有可能影响凡域的整体计划。”

    　　“凡域如今正在快速崛起，任何一点小磕巴，就会影响这个崛起速度，影响很大的。”

    　　“记住两点。”

    　　“一定不要背叛凡域。”

    　　“一定不要拿自己不该拿的钱。”

    　　“刑阁和暗阁的人，没我这么好说话，你们不会想有朝一日和他们打交道的. .”

    　　张千命脑海里顿时浮现出家主死前的画面，在陈域主转身时，一道身影如鬼魅般在人群间快速闪过，忍不住浑身打了个冷颤满脸严肃道。

    　　“多谢提醒！”

    　　“对了”

    　　张千命迟疑了一下，忍不住有些八卦的凑上前去小声道：“镇队长，你刚才说天仓阁阁主王奎负责凡域站点，那我们的直属上司是不是就是王阁主？”

    　　“自然。”

    　　“可是.……「天仓阁」不是仓库吗，怎么王阁主还负责这个”

    　　“咳。”

    　　镇巴轻咳一声后，才压低声音道：“这个属于八卦了，你别外传，每个阁主都负责凡域最重要的部门，但各个阁主间的受宠程度都不一样。”

    　　“最受宠的两个阁主就是「刑阁」阁主瘸猴，和「天仓阁」阁主王奎。”

    　　“前者负责监督凡域所有人，包括阁主。”

    　　“后者理论上来讲是负责管理仓库的，但因为受宠且能力强，兼任了凡域目前很多职位，我刚才不是说凡域准备建设一个「财阁」吗？”

    　　“据说.”

    　　“这个阁主之位很有可能会给王阁主，这个相比天仓阁来说，那是真正的实权，虽然现在凡域的大额诡石流通基本也得过王阁主的手。”

    　　“那王阁主忙的过来吗？”

    　　“这就是能力所在了，一般人肯定就被压垮了，王阁主还能处理的井井有条。”

    　　“咳。”

    　　镇巴说了几句后，才急忙打断：“好了，这些八卦不要外传，我先走了。”

    　　凡域成员平时私底下也会讨论这些。

    　　毕竞关于领导的八卦谁不爱听。

    　　这个是控制不住的。

    　　很快

    　　镇巴钻进旁边那辆由10节满级吊篮组成的高铁，向张千命挥了挥手后，按下按钮，很快便朝荒野远处激射而去。

    　　“真快啊。”

    　　张千命站在原地，望向那眨眼就不见了踪影的高铁呢喃道，这些日子，他自然也听过凡域新作高铁的名知道速度很快。

    　　但具体多快，他其实是没有具体概念的。

    　　今日一见。

    　　那速度果真恐怖如斯，这就是凡域高铁吗.

    　　“千命哥。”

    　　跟在身后，一开始叫张千命跑路的那个男人，此时已经按捺不住兴奋，小心翼翼的抚摸着身上的黑色长袍，亏里满是开心。

    　　“以后我们就是凡域成员了？”

    　　“嗯。”

    　　张千命望向男人胸口的一道杠笑了起来，那是一级成员的证明，他胸口也有杠，只不过是两道杠这是二级成员的象征。

    　　他摸了摸。

    　　凸起刺绣的。

    　　手感很棒，做工用都很扎实。

    　　他又低头望向手里的身份令牌，试探性望向身旁的站点城订，心头一动，一堵城订瞬间隐入地面。心头再一动。

    　　城订又再次升起。

    　　随心所欲。

    　　他可凭身份令牌自由操控站点内的城订和炮塔，这无论是权限仕是地位又或是月钱，都比以前高多了。几乎可以三是..一亳起家。

    　　突然他就不再是井井无闻之辈了。

    　　这运气.

    　　他到现在都有点不敢相信是真的。

    　　过了江北桥之后。

    　　修路就轻松多了，几乎是一路畅通无阻。

    　　俗刚亮不久。

    　　新的一俗才刚开始，江南水家并没有耽误他们太久。

    　　但

    　　没修多久，也就过了三十几公里，九五龙辇便又停了席来，前方是一座山。

    　　没无名山高。

    　　江南是一片平原，山并不多，但不多不意味着没有。

    　　绕路耗时耗力。

    　　于是.

    　　喂喂从九五龙辇上冲了庸来，低吼一声后就冲了上去，开始卖力干宫。

    　　遇水搭桥，逢山开路。

    　　这就是他要做的事。

    　　以最快速度、最低成本，修建好「凡城」至「药王谷」这段路。

    　　“唉。”

    　　陈凡从九五龙辇上走庸来，靠在车厢上宫动着身子骨轻叹了口气：“这什么时候是个头啊。”这高铁线路至只有他能打造。

    　　仕有四百公里的路蜜。

    　　仕得再打造几日。

    　　亚累的。

    　　就在这时一

    　　“少且。”

    　　瘸猴走上前有些迟疑的询问道：“喂喂挖洞虽快，但这洞会不会有塌方风险？”

    　　“塌不了。”

    　　陈凡摇了摇头：“喂喂和他父母在无名山挖的洞到现在都没塌，而且. ……你看。”

    　　地面好似隐隐波动。

    　　用一刻。

 第153章 正式投入运营。 

    　　陈凡并没有在药王谷停留。

    　　很快便离开药王谷。

    　　而此举。

    　　也意味着「凡城」至「药王谷」的高铁线路彻底打通，全长787公里，绕沙漠多了点距离，按照70公里一盏茶的速度来算。

    　　全程十一盏茶的时间便可抵达。

    　　一个位于江北最北段。

    　　一个位于江南中段。

    　　往日需要数日，倘若没有骷髅马，根本无法抵达的两地，中途站点的空隙根本不够普通马匹在天黑前抵达下一个站点。

    　　而如今。

    　　十一盏茶功夫即可到。

    　　而且无需风吹日晒。

    　　无需借宿站点。

    　　当日直达。

    　　如果愿意甚至可以做到当日往返。

    　　当然一

    　　目前还没正式通车，只是铺路阶段。

    　　江南平原。

    　　陈凡坐在九五龙辇上继续铺路，这次铺的是从「药王谷」到江南各个城池的线路。

    　　又是五日过去。

    　　陈凡踏上了归家的路。

    　　这五日。

    　　他在江南并未停歇，几乎打通了连接所有规模较大城池的线路，共9座城，全部连通。

    　　如今！

    　　江南人想前往江北。

    　　当日便可来回。

    　　回去的路上，陈凡有些疲惫的靠在车厢里，这十日他除了晚上睡觉，白天几乎没有停歇，其实铺设铜管这个动作并不累，甚至可以说是不耗费体力，但架不住数量多，持续久。

    　　哪怕再不累人的动作，也累的够呛。

    　　“域主。”

    　　坐在车厢里的少秋，有些复杂的沉默了许久后才轻声道：“你改变了永夜大陆，你改变了世界，凡域或许终有一日会名扬整个永夜大陆。”

    　　陈凡靠在车厢上有些疲惫的摆了摆手：“别拍马屁，我现在很累。”

    　　“不是拍马屁。”

    　　少秋摇了摇头：“哪怕域主你如今的高铁线路仅仅只是将江北和江南连接在一起，但域主你根本意识不到这代表着什么。”

    　　陈凡白了眼少秋：“你把嘴闭上吧，让我休息会儿。”

    　　“我意识不到这代表着什么，我苦哈哈的铺了十天路，是铺着玩的？”

    　　“所以说。”

    　　“你这人就不适合拍马屁，一边呆着去吧。”

    　　“额”

    　　少秋有些讪讪的缩了缩脖子，躲在车厢角落里，他其实是想说这项工程前无古人后无来者，不仅仅利于凡域，还造福整个永夜大陆，但话说出来，好像就变了味儿一样，感觉有些不太对。

    　　终于一

    　　一日一夜奔波。

    　　九五龙辇这次在黑暗降临后并无停留，而是直接疾驰在永夜里，只为以最快速度赶回凡域。刚回到凡域。

    　　陈凡来不及休息，走至洞穴口那堵城墙上，坐在那熟悉的摇椅上，躺在上面整个人瞬间放松了下来，长舒了一口气：“这回舒服多了。”

    　　还是待在凡域里感觉轻松。

    　　奔波在外面太累了。

    　　人生地不熟的。

    　　他身下这个摇椅，还是生活工坊刚打造出来的时候，小邱给他打造的，后来生活工坊升级来，可以打造更好的摇椅了，但他也没换。

    　　习惯了。

    　　“汇报下这几日的凡域具体情况。”

    　　王奎站在一旁，将手里的账本递给陈凡，然后才是脱稿背诵，这样的汇报方式可以让陈凡有参照物。同时也因为仓库严格的「进出库」制度，可以保证账本没有误差。

    　　“域主。”

    　　王奎面色认真道：“你出去的这十一日，共消耗诡石137.9万枚。”

    　　“而这十一日。”

    　　“凡城在扣除打造成本后的净利润为237万枚诡石。”

    　　“其中营地诡火内储备的10万枚诡石，和10万枚诡石的储备资金，并未计入其中。”

    　　“凡城的利润主要来自于丝绸之路。”

    　　“不过目前越来越多的势力在凡城摆摊出售或购置异宝，或许我们可以考虑开始抽点。”

    　　“丝绸之路占总利润的九成。”

    　　“剩下的是一些蝇头小利，我在凡城开了个铺子，专门售卖「器阁」阁主赵生平做出的卤味，收益不算高，但一定在稳定增长。”

    　　“这十一日的总盈利在1.2万枚诡石。”

    　　“除此之外一”

    　　“这些日子，有不少势力都向凡域递上不少诡石，希望可以将高铁修建至他们势力门前。”“但因域主你身处江南，凡域的通讯站点暂时没建造到那么远，联系不到你，我就暂收了这批诡石，回复说等域主回来再下定夺。”

    　　“这批诡石的数量是371万枚诡石。”

    　　“如果不算这批诡石的话，现凡域仓库内储备诡石数量为261.1万枚诡石。”

    　　陈凡面色微微古怪：“你的意思是说，其他势力献上来的诡石，比我们凡域储备的诡石数量都多？”“嗯。”

    　　王奎点了点头：“主要是因为联系我们的势力较多，基本上江北四地有点名气的势力都找上我们了。”“也就风雨楼没了。”

    　　“不然风雨楼也得找我们。”

    　　“有了高铁，以后刺杀速度快多了，早上接单，中午抵达，下午还能回营地吃个晚饭。”

    　　“哪怕是不行。”

    　　陈凡笑了起来：“风雨楼的营地在海岛上，我们的高铁可修不到海岛上。”

    　　“其实也不是不行。”

    　　王奎迟疑道：“喂喂打洞很厉害，海地打个洞就好了。”

    　　陈凡突然僵在原地，嘴角微微抽了抽。

    　　还真是。

    　　也不用担心塌方，有山骸胎。

    　　也不用担心如何登陆，直接垂直登陆就行，毕竟他的高铁本质上就是个电梯，垂直上下行驶才是老本行如今在陆地上行驶，属于是偏题了。

    　　虽然想法不错。

    　　但没用。

    　　他连海对面有什么都不知道，海底隧道修出来，也没地儿去，不过这是个不错的提议。

    　　“域主，那些诡石要留还是退回。”

    　　“嗯”

    　　陈凡低头思索了一下才思考道：“你筛选一下，10万枚诡石的留下，其他的退回去。”

    　　“好的，那就是留下276万枚诡石。”

    　　“目前凡域储备共537.1万枚诡石。”

    　　陈凡从摇椅上站起身来，伸了个懒腰后，才走下城墙朝木屋走去，这几天在龙辇上没睡好，回到屋里好好睡一觉。

    　　他出门一段时间。

    　　这凡域的诡石储备就突破500万大关了。

    　　不错。

    　　下个目标，诡石储备突破1000万枚诡石。

    　　天刚亮。

    　　凡域后勤阁的部分成员便出动开始忙碌起来。

    　　域主的线路已经打造完毕，他们要做的是完善这条线路，无名山上的「红果」数量已经不够用了。他们从江南采购了一大批。

    　　这种果子在江北稀有，但在江南那是一大堆，属于野果，味涩，没人吃的那种。

    　　他们主要负责将域主布下的线路标红，并每隔一段距离，插下一个告示牌。

    　　主要工作已经完成了。

    　　剩下的事下面的人会去完善。

    　　陈凡坐在城墙上，悠哉的给自己泡上一杯茶，来庆祝自己刚结束的出差生活，慢悠悠的翻阅着手里的建筑蓝图。

    　　这是他从建筑师交流大会里收购的蓝图。

    　　当时收购的时候。

    　　许诺。

    　　建筑师交流大会结束后，将收来的建筑蓝图，都会打造好一个对应的建筑，交还回去。

    　　结果他临时出差。

    　　这事儿就耽误了。

    　　此时建筑师交流大会已经结束，各个势力的建筑师也早已返程，他打算等高铁修通后，用高铁送到这些人家门口去。

    　　天下阁的「噬魂雕塑」。

    　　还有「吊篮」和「自动喷雾装置蓝图」等。

    　　除此之外一

    　　还有两张白色品级的建筑蓝图，和一张绿色品级的建筑蓝图。

    　　分别是。

    　　「异宝名称」：磨坊。

    　　「异宝品级」：白色。

    　　「异宝效果」：建筑蓝图，可快速处理农作物。

    　　「异宝名称」：水井。

    　　「异宝品级」：白色。

    　　「异宝效果」：建筑蓝图，可抽取地下水。

    　　两个很不错的生活类的建筑。

    　　尤其是后者。

    　　正是生活所需的。

    　　目前凡域并没有一口属于自己的水井，有了这个水井，以后打水就方便许多了，虽是白色品级建筑，但很有用。

    　　剩下的就是手里这个绿色品级的建筑蓝图了。

    　　「异宝名称」：渔场。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：建筑蓝图，可培育鱼类。

    　　晚点再海边打造一个。

    　　就打造在港口旁边。

    　　还在海边养点鱼也挺好。

    　　做完这一切后。

    　　他才走下城墙坐上九五龙辇朝凡城驶去，去巡视下自己领地。

    　　几日未见。

    　　凡城又变得热闹了不少。

    　　“得扩建了。”

    　　陈凡望向有些堵塞的城门口默默道，原先的凡城四面均只有千米宽，作为一个仅仅用作经商交流的城池按理来讲是够了，但架不住，此时凡域已经成为江北四地的焦点。

    　　来的人越来越多了。

    　　这城就有点不够用了。

    　　尤其是.

    　　王奎跟他汇报。

    　　有很多势力，想要在凡城内开间铺子，有想要开丹药铺的，有想要开客栈的，有想要开天材地宝铺的，还有想开算命铺的。

    　　各式各样。

    　　这也是笔营收。

    　　尤其等高铁开通后，来往的人更多，凡城就更不够用了。

    　　是得提上日程了。

    　　他在瘸猴的陪同下，走在另一条街道，这条街道主要是各个势力在出售交易自己的异宝，他平日闲来无事的时候就喜欢在这里扫货。

    　　“嗯？”

    　　陈凡瞳孔骤缩。

    　　他看见了一个好宝贝。

    　　「运铃。」

    　　一个铃铛类的异宝，效果和「运哨」一模一样，都是可以短时间内提升运气，他还有个黄色品级的福袋没开呢，就是等这个东西呢！

    　　他没停。

    　　没再多看一眼，就从摊子旁路过。

    　　很快。

    　　就冒出一个商会的成员，一番讲价后，以不错的价格，将这枚铃铛送到他手里。

    　　上次出面购买主要是有作秀成分。

    　　否则他根本不用出面。

    　　找个眼生的人出面买下就行。

    　　商铺内。

    　　陈凡坐在椅子上，从怀里摸索着掏出一枚储物戒嘟囔着：“还有一些日子就可以打开了，这回肯定是正确答案了。”

    　　这个储物戒还有那个黄色品级的福袋他一直都随身携带着。

    　　表面丝绸，束口处用红绳勒紧。

    　　类似鱼籽福袋。

    　　他望向手里的这个铃铛。

    　　「异宝名称」：运铃。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：摇响铃铛后，下一个动作将运气小幅程度提升，一次性异宝。

    　　面板介绍和运哨有些不同。

    　　并不是三息内运气提升。

    　　而是摇响铃铛后的下一个动作，运气小幅度提升。

    　　这个其实就有点模糊了。

    　　比如一

    　　在冲刺最后关头，快出来的时候，摇响铃铛这个时候怀孕概率会大幅提升？

    　　它是怎么判定怀孕是好事还是坏事的。

    　　还是随他心意来算的。

    　　他没多想。

    　　深吸了一口气。

    　　望向黄色福袋的面板低声道。

    　　“来吧”

    　　“见证奇迹的时刻道了。”

    　　「福袋」：打开后，有50%概率获得黄色品级异宝，有30%概率获得黄色品级天材地宝，有10%概率获得黄色品级建筑蓝图，有9.5%概率获得黄色品级奇观，有0.5%概率获得其他。

    　　越低概率的肯定价值越好。

    　　下一刻一

    　　“当！”

    　　铃铛摇响。

    　　声音清脆，还挺好听的。

    　　他快速抽开福袋上束着的绳，从里面掏出一张 ……建筑蓝图。

    　　“建筑蓝图吗？”

    　　陈凡有些微微遗憾，他本以为会抽中那个0.5%的其他呢，他很想看看其他会有什么，不过也可以理解，毕竟是小幅度提升运气，不是大幅度提升运气。

    　　但当他看向建筑蓝图面板上。

    　　突然僵在原地。

    　　「异宝名称」：信号塔。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：可扩大传音符的传讯范围。

    　　“草！”

    　　“中大奖了！”

    　　陈凡忍不住骂了一句脏话，随后才有些兴奋的快速朝城外走去，准备坐九五龙辇回凡域打造出来看看效果。

    　　「丝绸之路」！

    　　「新大陆」！

    　　「高铁」！

    　　「江北防线」！

    　　目前凡域的各个大型计划，都有一个最大的短板，那就是「通讯距离」严重受限，但如今.……最后一块短板也被彻底补齐。

    　　原本的传音符最大有效距离是100公里。

    　　从凡城至药王谷，想要建立起通讯，需要至少10个通讯站点，现在可能仅仅只需要五个了，这不是成本的减少，而是覆盖面积的增大。

    　　毕竞通讯范围不是直线。

    　　而是一片。

    　　快速回到凡域的陈凡。

    　　消耗了1000枚诡石和1根诡骨后打造了一座「信号塔」安置在山顶上，长十米，通体石块打造，圆柱体，上下同宽。

    　　看起来就是一根圆形石柱。

    　　表面雕刻着数种花纹。

    　　「建筑名称」：信号塔。

    　　「建筑品级」：黄色。

    　　「建筑等级」：1级。

    　　「建筑效果」：可10倍增幅镶入其中「传音符」的传讯范围。

    　　ps：升至2级需消耗2000枚诡石，和「海胎」、「山胎」、「森胎」等任意一个。

    　　“10倍。”

    　　“也就是1000公里。”

    　　陈凡突然陷入了沉默。

    　　凡城距离药王谷的直线距离是700公里。

    　　其实不近了。

    　　如今。

    　　只需在两地各自安置一座「信号塔」，无需任何多余通讯站点，便可做到实时交流，这比以前简直快捷了不少。

    　　一想想就觉得老己很厉害。

    　　这么大的工程。

    　　他十天内做完了。

    　　而且一

    　　这就可以做到「高铁」调度了。

    　　他如今的高铁是单行线，只有一条线路，不可能做到两条线路，那意味着要再打造一条线路，不仅仅耗时，耗力，还耗财。

    　　这就难回本了。

    　　但有了「信号塔」，就可以做到完美的岔路调动。

    　　比如.

    　　通过凡域的「高铁部分」负责接收，各个站点的发车信息，然后在沿路设置地标，确保准确位置，再通过联系各个高铁的列车长，包括附近站点的站长，可以做到岔车对行。

    　　当即将会车时。

    　　先驶至附近的岔路口等待对向车辆过去，然后在继续回到主干道上。

    　　客运能力会大幅增加。

    　　当然这个是以后的，他短时间内不准备加入调动，工作量有点太大了。

    　　陈凡深吸了一口气，开始研究这个「信号塔」的用法，短时间内肯定是升级不了的，他没有海胎，不过1级也足够用了，这个范围足够大了。

    　　“喂喂。”

    　　他掏传音符，尝试通过「信号塔」的中转联系在凡城的瘸猴，很快连通。

    　　当然.

    　　这也没什么可惊奇的。

    　　没信号塔也能联系的到。

    　　毕竞就凡城就在无名山旁边。

    　　但他大概明白了「信号塔」的逻辑。

    　　在「信号塔」里安置一张传音符，这张传音符就可以联系千里之外的人，但是，不可能一直守着信号塔讲话吧？

    　　所以一一

    　　他可以通过手里的传音符先联系「信号塔」，再由信号塔将信息传递给，千里之外那个手持传音符的人。

    　　相当于将「信号塔」作为一个中转。

    　　这大大提升了凡域整体人员的调动。

    　　毕竟信号塔没有上限。

    　　也就是说。

    　　可以同时中转一万个，十万个，乃至一百万个消息，都没有任何问题.

    　　既然如此的话

    　　陈凡面色微微古怪，他曾经在草稿上的那个想法「凡域通讯」好像可以提上日程了，他直接开始售卖「传音符」，只有凡域打造的传音符可以通过信号塔中转。

    　　传音符是个消耗品。

    　　可复购。

    　　而且是必须品。

    　　以前「传讯站点」只有大势力才会打造，毕竟无论是维护还是搭建成本都不低，而且都打造在主要区域，一些偏僻角落肯定不会打造。

    　　但现在。

    　　伴随着高铁通行，江北四地交往会更加密切。

    　　对于传讯站点的需求大大增加，这个时候再顺势推出「凡域通讯」，势必又能大赚一笔。

    　　“挺好。”

    　　他忍不住笑了起来，准备在高铁网络差不多打造完毕后，就推出这个消息，好像日子慢慢的变得好起来“有的时候，人力真的显得很渺小。”

    　　平城。

    　　这个覆灭的城池，再往西边。

    　　「江北商会」的大本营内，江北商会的首脑神情恍惚的站在窗边望向窗外的朵朵桃花。

    　　江北商会已经名存实亡了

    　　丝绸之路彻底打破了他的垄断。

    　　可以说近乎断送了他的一切经济来源。

    　　让他被迫转型。

    　　他转了。

    　　他不是那种怨天尤己的人，在危机来临时，他不会抱怨，他会想办法破局。

    　　他想办法了。

    　　他顺应形势加入「凡域」的丝绸之路计划，采购了大量骷髅马售往其他区域，但……他本是江北势力，在其他区域的路子肯定被其他势力广。

    　　卖的很慢。

    　　他好不容易找到一个客户，一问，给其他势力定金都交了。

    　　这条路不好走。

    　　他继续想办法。

    　　既然「凡域」成为了江北四地的焦点，那就在江北荒原附近打造站点，让来往商队得以停歇，也是一门不错的生意，凡域发展的越大，他赚的越多。

    　　摊子都铺出去了。

    　　本还没收回来呢。

    　　就得知「凡域高铁」，日后来往商队都坐高铁了，除了采购巨龟这种大型货物，谁还会经过站点。这个摊子看起来又要赔了。

    　　转型转的快给自己转死了。

    　　他清楚，凡域并没有特意针对他，但确实快给他玩死了。

    　　他茫然的望向远处，有些不知接下来的路该如何走。

    　　「夕阳城」。

    　　这个凡域专门用来种植和繁殖的城市，在城内新开辟出了一批区域。

    　　陈凡一口气打造了10座满级生活工坊。

    　　望向身后的小邱笑着道。

    　　“接下来，你们最大的任务，就是打造传音符。”

    　　“没有数量限制，越多越好。”

    　　小邱望向面前这排列整齐的10座生活工坊，一时有些傻了眼下意识道：“有个大概数量吗？”“先按20万去打造吧。”

    　　“仓库里没有那么多肉诡子母果啊。”

    　　“有的。”

    　　站在一旁的齐崇默默道：“我这么大一座城，这么多人，整天在这里没日没夜的忙活，你当我们在这里过家家呢，凡域这些日子收集了不少各种诡植种子，都在大规模种植中。”

    　　“目前的肉诡子母果，足够你打造20万个传音符了。”

    　　“如果不够的话。”

    　　“我再继续扩大规模，绝对满足你的需求。”

    　　“行！”

    　　小邱深吸了一口气后，面色认真道：“没问题！只要果子足够，剩下的没问题。”

    　　三日后。

    　　后勤阁的成员回来了。

    　　陈凡所打造的那条高铁线路，该修补的细节已经被修补完毕，沿路都打上标记，且在各个高铁停靠站点他打造的站点，后勤阁成员也补充了具体细节。

    　　他这两日也乘坐高铁跑了一趟。

    　　在江北江南加起来共打造了5座「信号塔」。

    　　确保了江北江南两地的信号绝对畅通。

    　　可以这么说。

    　　处于江北江南任何一个角落，都可以联系到凡域。

    　　并在「信号塔」周围打造了城墙炮塔诡火等基础建筑，「信号塔」无需和凡域相连，原先凡域传讯站点的人，都搬到了信号塔附近。

    　　负责日常更换安置于「信号塔」中的传音符等工作。

    　　在经过忙碌的三天后。

    　　这条被江北四地所有人瞩目的高铁线路终于开始第一次正式通车！

    　　凡城内部。

    　　一个凡域连夜加工出来的站台，和周围的建筑显得格格不入，而在站台边缘则是在地面涂抹着一条红线直通荒原。

    　　在地面上停靠着一辆由18节满级吊篮连接而成的高铁。

    　　旁边还竖立着一个站牌。

    　　「凡城站」。

    　　陈凡将其称之为一号线，共经过12个站点，分别是「凡城」「江北桥」「药王谷」「江南各地九大城」，这样是第一条大型线路。

    　　在宣布正式运营的那一刻。

    　　一众势力之主受邀前来体验。

    　　“诸位。”

    　　陈凡站在站台边，笑嗬嗬的望向一众势力之主：“上车吧，这是凡域高铁的第一条正式线路，上车体验体验。”

    　　“陈域主。”

    　　其中一个势力的家主，问出了一个大家心里最好奇的疑问：“这个.……高铁的费用你准备怎么收取？”这个是最主要的。

    　　目前所有人都已经知道「凡域高铁」肯定是好东西了。

    　　问题就是价格。

    　　如果价格贵的话，那就有些肉疼了，当然用肯定还是得用，就是不是特殊情况，肯定不会肆意使用了。“这个晚点会公布。”

    　　陈凡笑嗬嗬的走上高铁，剩余一众势力之主相互对视了一眼，也都上车。

    　　高铁很快启动。

    　　以极快的速度朝荒原深处疾驰而去。

    　　前方是一条红线。

    　　两侧是不断快速闪过的警示牌。

    　　这都是后勤阁补充的。

    　　很快

    　　高铁缓缓停了下来，停在了江北桥的站台。

    　　“这座桥叫江北桥，这里是江北和江南的分界线了。”

    　　旁边的站台明显是新修建的。

    　　在诡火范围内。

    　　还有雨棚，和休息的地方。

    　　甚至种着花花草草。

    　　陈凡笑着介绍着，这就是后勤阁的意义，虽然这些花花草草没什么用，但看起来会舒服一点。一众势力之主也面色复杂的望向窗外。

    　　这速度确实很快。

    　　紧接着。

    　　高铁再次启动，当再次停下来的时候，停在了「药王谷」门口，药王谷门口多了一个新修建的站台，明显也是凡域的手笔，和其他站台都是统一风格。

    　　“我家，我家。”

    　　药王谷谷主乐嗬嗬道：“以后大家买丹药直接坐高铁来我家买就行，或者直接联系我，我送到你家门口也行。”

    　　高铁再次启动。

    　　带着一众势力之主，再次前往其他「江南九城」，这条线路呈圆形，刚好将江南九城都打通。每次停靠在一座城池前。

    　　都会引起无数百姓出城围观。

    　　终于。

    　　当高铁停靠在最后一座城池的站点上时。

    　　陈凡走下高铁，望向一众势力之主笑了起来。

    　　“凡域高铁。”

    　　“价格暂定1枚诡石。”

    　　“按人头收费。”

    　　“从任何站点上车，到任何站点下车。”

    　　“都是这个价格。”

    　　“如果要运货的话，价格另算。”

    　　在他声音落下的那一刻。

    　　驻后在这个站点上的凡域成员，便从站点内拿出身庸早已经准备好的一块牌子竖立在地面上。「票价一枚诡石。」

    　　「本条线路为凡域一号线，终点线为凡城。」

    　　与此同时一

    　　所有站点，在同一时间收到消息，将同一块牌子摆了出来。

    　　“今日正式投入运营。”

    　　“目前为单向交替发车。”

    　　“比如这个时辰的发车都是发向凡客的，下个时辰的车就都是从凡客发向这里的，每隔一个时辰轮换，苍体班次可到各站点的告示牌上了解。”

    　　这个消息。

    　　同时在所有站点爆炸开来。

    　　一旁的势力之主，包括这座客池的百姓也全都傻眼愣在原地。

    　　一……一枚诡石？

    　　这价格是不是太低了！

    　　江北桥的过路低原先都五枚诡石呢，结果你车票只需一枚诡石，还免过路低？

    　　而且还能到那么远的地方？

    　　速度还那么快？

    　　这岂不是说不仅仅势力可以乘坐，他们这些老百姓也可以？

    　　陈凡笑嗬嗬的站在一旁没有讲话，而这座兰为「平安客」站点，缓缓从远处驶来一辆足足拖着100个吊开的超仞型高铁。

    　　每个吊开可容纳十几个人。

    　　这辆仞型高铁，就可容纳一千多个人。

    　　这趟是发往凡客的。

    　　也是第一辆投入正式运营的高铁。

    　　在宣布售票的那一瞬间。

    　　无数原本在旁边看热闹的百姓都掏出诡石冲进站点，缴纳诡石进站，主要是价格太便费了，几乎眨眼功夫，这辆高铁便坐满了人，朝远处驶去。

    　　一盏茶庸。

    　　又是一辆拖着100个吊开的超仞型高铁驶进站点，眨眼间再次涌满人。

    　　自此满载启动。

    　　「平安客」是终点站。

    　　只不过他打造线路时，往外多打造了一公里，在那里打造了一座营地用于让高铁停靠。

    　　就比如他刚才所乘坐的那辆高铁，抵达「平安客」站点席，已经驶到岔道上停靠，不影响这批高铁在主线路上正常行驶。

    　　凡域高铁一号线，正式投入运营。

    　　而几乎所有站点周围的势力与百姓，都在第一时间得知了售价，只需1枚诡石。

    　　什么概念？

    　　王奎以前当站长一个月的薪水是10枚诡石。

    　　也就是说。

    　　王奎都负担的起。

    　　王奎算是普通人中月钱比较高的，一般人一个月也就三到五枚诡石，这是最普通的人了，而这部分人咬咬牙也能尝个鲜，换句话说，只要是个人，基本都能坐得起高铁。

    　　这写一开始所有势力想的都不一样。

    　　他们以为高铁票价会比较高，仅为各个势力所服务。

    　　没想到.。

    　　怎么会这么低。

    　　“他妈的！平安城什么时候有他妈这么么多人了！”

    　　“这他妈是全客出动了吗！”

    　　「百曰客」。

    　　江南九大城之一，也是「凡域一号线路」上的倒数第二站，上一站就是「平安客」。

    　　然而.

 第154章 “我，张大毛，发现了新大陆。” 

    　　卤煮入口的一瞬间。

    　　男人僵在原地，半晌后才望向挂在一旁的招牌「江北卤主」，内心冒出四个字，名副其实！他这辈子…都没吃过这么好吃的卤煮。

    　　那是一种难以形容的味道，有点像是被人用棍子戳进前列腺一样爽。

    　　“好吃吧？”

    　　赵生平咧嘴笑了起来：“我的卤煮你就吃吧，整个江北，或者说乃至江北四地，都没有人比我卤煮做的更好吃。”

    　　男人茫然地点了点头，完全不知道该说什么，他已经完全沉醉在口腔的美味中，只是快速将手里的卤煮吃完后，再次急匆匆地从怀里掏出两枚诡石：“给我再来一份，我要带回家给我家人尝一尝。”“好嘞，没问题！”

    　　赵生平乐嗬嗬地应了下来，他这间铺子所赚取的诡石是直接上交给凡域的，他不赚一分诡石，但他也不介意，毕竟他也不差这点诡石，他更在意的是做卤煮的开心，以及做出来的卤煮被人得到肯定的开心。每个人这辈子都会有爱好。

    　　如果一个人说他没有爱好，不是说他真的没有爱好，而是他已经被生活世俗，磨平了棱角，每天所想的都是如何赚点诡石，好应付诡潮的来袭，这很正常，他完全可以理解。

    　　他的爱好就是做卤煮。

    　　很快，这个卤煮摊子面前，便排起了长队，从平安城来的一车一车人都不少人停在卤煮铺前开始排队。同样的场景，发生在凡域的各个场所。

    　　凡域高铁1号线路第一天通车引起的动静很大。

    　　不仅仅是在各个势力内引起的影响，更是对整个江南百姓都有一定的冲击。

    　　“少爷。”

    　　陈凡已经回到凡城，站在凡城城墙下，俯看着下方热闹的场景，眼里含笑。

    　　而瘸猴则是站在一旁，有些担忧道：“少爷，那咱们的丝绸之路怎么办？”

    　　“原先因为路途遥远，很多人不方便来江北的其他势力买我们的骷髅马，带回自己区域售卖，从而赚取一定利润。”

    　　“但如今高铁修通，来往交通非常便捷，那些人完全可以自己乘坐高铁来凡域购买骷髅马，再带回去。“来回除了车费之外，再付一点高铁仓储费用也花不了多少钱，这是不是有点冲击到了我们丝绸之路的计划呢？”

    　　“不会。”

    　　陈凡笑着轻声道：“别着急，让子弹飞一会，更何况从一开始骷髅马不都是只批发不零售吗？”他要做的事情很简单，将蛋糕做大。

    　　4年后，他至少需要三亿枚诡石，要想搞到这么多诡石，这不是一个小数目。

    　　他当然可以赚取江南江北四地的诡石，但这四地的诡石也有一个上限。

    　　他先想办法将蛋糕做大，让其他人能获取更多的诡石，这样他才能赚取更多的诡石。

    　　比如很简单的一个道理，诡石的主要产出是诡物，而在非雨季，击杀诡物并不是一件简单的事情，那意味着需要走进永夜，这肯定是做不到的，那其他的办法就剩下布置陷阱。

    　　以前建筑师受邀去其他地方打造一个建筑。

    　　来往极其不便。

    　　现在有了高铁会方便很多，江北四地的整体防御都会因此提升，同时再像「江南水家」一样，搞点可以吸引诡物的东西，便可让诡物在非雨季期冲击诡火。

    　　从而让江北四地产出更多诡石。

    　　让更多的诡石在市场流通起来，最后全都流通到他的腰包里，他这里就是终点站，到了他兜里的就很难出去了。

    　　是的。

    　　在江南水家的清扫中，他们知道了江南水家在雨季陷害另外两大建筑的隐秘。

    　　他已经将江北四地都视为凡域领地。

    　　当江北四地都全部打造完毕后，凡域将会以一个全新的面貌，去吃下「关西平原」这块蛋糕。他转身远眺海边，此时有不少从平安城来的人正在海边驻足，他望向海的尽头，潮湿的海风扑面而来，也不知道王麻子此时情况如何了。

    　　他只知道还没死。

    　　王麻子命牌尚未碎裂。

    　　其他的就不知道了。

    　　已经过去十几天了，也不知是继续飘荡在海上，还是已经找到了什么新的东西。

    　　凡域如今发展的极快。

    　　几乎一天一个大变样。

    　　而与之相反的是.

    　　“这他妈是什么该死的东西！！！”

    　　王麻子站在甲板上，左手拎刀，右臂紧紧抱住栀杆神情狰狞的怒吼道：“左满舵，避开，避开！！！”尚未天黑。

    　　但他们头顶上几乎随时会压下来的大片乌云，带来了无穷的黑暗。

    　　狂风暴雨拚命袭来。

    　　他们身下这艘「海船」体型并不小，但在此时的海面上，却宛如小舟般，随时可能被海浪吞噬。他们出行时有三艘海船。

    　　但如今只有一艘了。

    　　在出航第九天，他们在夜里遇见了诡物袭击，两艘海船被毁，幸亏他指挥得当，弃船而生，放弃那两艘被一众类似章鱼诡物触手所缠绕的海船，将船员接到他身下这艘船，这才逃了一劫。

    　　只是。

    　　也因此丢了不少资源，其中就包括最珍贵的水资源，大部分淡水资源都放在那两艘海船上。正在他们犹豫是否返航时，他们看见了一处海岛。

    　　全员狂喜。

    　　这意味着他们真的发现了新大陆，那是一个独立于永夜大陆的海岛，占地面积极大，他们在海岛上发现了大量天材地宝。

    　　其中一种果子，苹果大小，但仔细望去有鼻有眼，就像一个猴头一样。

    　　他认识这个果子。

    　　凡域培训的时候讲过。

    　　凡域的私塾里有极其重要的一课，那就是培训一些天材地宝的外貌和保存方法，免得他们遇见了都认不出来，那个在永夜大陆颇为珍惜的「猴头果」。

    　　在这里。

    　　漫山遍野。

    　　一眼望去，无穷无尽！

    　　所有「商阁」成员陷入狂喜，所有人都知道他们这次立下了大功，回去后肯定会得到域主的大量嘉奖，他们真的发现了「新大陆」。

    　　但

    　　当他们登岛补充了淡水资源，然后携带了一些猴头果准备返程时，遇见了风浪。

    　　极其恐怖的风浪。

    　　他们甚至难以控制自己的方向，只能随浪飘荡。

    　　距离凡域越来越远。

    　　就在这时！

    　　没有任何预警。

    　　头顶的乌云仿佛被无形巨手撕碎一般，海浪突然快速涌去，形成一道不断旋转高达数百米的水龙柱，直刺天穹，就像乌云上有头巨龙正在龙吸水一般。

    　　“左满舵！！！”

    　　王麻子站在甲板上，抱着栀杆将自己紧紧固定住撕心裂肺的嘶吼道：“打死！！”

    　　他不知道那是什么。

    　　但他知道一定不能被卷进去。

    　　否则必死无疑。

    　　无穷无尽的诡物被海浪裹挟从海船两侧涌过，数量之多远超他们平日所见，只是这些诡物此时却没空攻击他们，像是在逃避什么一样。

    　　他们不知道被海浪卷入这片海域过了多长时间，他们看不出白天和黑暗。

    　　在绝望中，所有人被一个海浪重重拍了下来。

    　　不少商阁成员被卷入海浪中。

    　　剩余商阁成员则是全部被拍至昏厥。

    　　不知过了多久。

    　　光芒久违的洒在「海船」甲板上，海船宛如孤舟般飘荡在海面上，他们终于闯出了那片布满雷雨海浪的恐怖区域，但..

    　　坏消息是。

    　　他们距离凡域更远了。

    　　距离那个被他们发现，且上面没有人类痕迹的「希望岛」也越来越远了。

    　　这个海岛的名字，是商阁成员一众兴奋商议的。

    　　被海浪拍进船舱内的王麻子艰难的爬至甲板上，感受着身旁的风平浪静，望向身后那如「分界线」一般的黑云覆盖的海域。

    　　“阁主。”

    　　身旁一个面色煞白的手下有些艰难的汇报道：“死了不少人，加上你我就剩下十二个人了。”王麻子偏头望向天边沙哑道：“清点诡石数量，准备返程。”

    　　“诡石所剩不多了”

    　　弹尽粮绝。

    　　身处大海深处，前不着村后不着店，只有他们一行人，没有任何援助，凡域甚至都不知道他们的位置更不知道他们的处境，没人能救得了他们。

    　　没有诡石。

    　　这意味着他们没法返航。

    　　就在这时一

    　　他突然看见前方有一座新的海岛，一座比「希望岛」小很多的岛屿。

    　　或许是永夜大陆。

    　　又或许是新的大陆。

    　　“登陆！”

    　　王麻子快速调整好自己的情绪下令：“打造营地，准备御敌，杀够足够的诡物回家。”

    　　既然没诡石。

    　　那就杀诡物，赚诡石。

    　　剩下的这些诡石，足够启动一段时间的炮塔了。

    　　很快！

    　　海船扬帆转舵，再次启航。

    　　海船停靠在海岛边抛锚的那一刻，站在甲板上的王麻子望向眼前一幕，眼里满是骇然。

    　　如果说他们曾经发现的「希望岛」海岛上没有一丝人类痕迹。

    　　那.

    　　这座岛上就全是人类痕迹。

    　　一眼望去。

    　　大量沦为白骨的诡物尸体和人类尸体，极其珍贵的诡石就那样散落在各地，无人捡取，一眼望去，还能看见不少被摧毁的建筑废墟。

    　　除此之外，没有任何生物。

    　　一片死寂。

    　　不对。

    　　偶尔能看见有老鼠窜过，还是有活物的。

    　　这是

    　　这是一座，被诡物摧毁的海岛，曾经这座海岛上有人类打造的基地，只是在诡潮中被冲垮了，此后再无人类踏入，否则不可能不捡取这些诡石，他们是在这座海岛覆灭后，踏入这座海岛的第一人。王麻子缓缓长大嘴巴，望向远处。

    　　这座海岛是他们看见的第一座海岛，但在登陆后，便能依稀看见，在这座海岛后方还有更多如群星般的小岛，如果不出意外的话，那些海岛应该也都已被摧毁。

    　　再往后。

    　　能依稀看见一片极大的大陆海岸轮廓线。

    　　转身望向身后。

    　　海面上。

    　　那条蔓延可能数百公里，一眼望去根本看不见尽头的「黑云雷雨」海域，如同一道泾渭分明的分界线般，将他所处的这片区域，和凡域死海那片海洋完全隔开。

    　　“去看看！”

    　　王麻子并没有第一时间捡取诡石，而是登船前往其他海岛查看。

    　　一座。

    　　两座。

    　　三座，四座。

    　　足足探查了距离他们最近的六座海岛，无一例外，海岛上都是被摧毁的人类建筑和大量诡物尸体，可以想象，在很久之前。

    　　一场极其恐怖的诡潮席卷了所有海岛。

    　　甚至可以说是席卷了整个大陆。

    　　而这是些海岛仅仅只是这座大陆上的「前线站点」，诡潮来袭时第一个灭亡。

    　　王麻子并未登上那座大陆，虽然肉眼能模糊看见大陆的海岸线，但那是因为现在天气好，实际上还有很远一段距离，他重新回到第一座海岛上。

    　　这里是大陆的最前方。

    　　或许也是距离诡潮最近的一道战线。

    　　他爬至海岛的山丘上。

    　　一眼望去。

    　　能清晰看出来，并不是整个海岛都布满诡物尸体。

    　　绝大部分诡物尸体都充斥在海岛北面。

    　　也是远离大陆的那一面。

    　　从这里能判断出。

    　　那是诡潮从海底登陆，涌上这座小岛，无穷无尽的诡物在丢下数具尸体后，吞噬了这座处于绝望中的小岛。

    　　这里是永夜大陆吗？

    　　他不确定。

    　　或许是新的大陆。

    　　他从未想过除了永夜大陆，还有其他大陆，他觉得永夜大陆应该就是整个世界的全部才对，这已经足够大了，在遇见陈凡之前，他觉得江北就是整个世界。

    　　江北已经很大了。

    　　江北很多地方，他都没去过呢。

    　　“阁主。”

    　　身旁一个心腹颤颤巍巍的走上来：“我们. .我们要回去吗？”

    　　王麻子沉默着转身望向身后一众眼里满是恐惧的手下，各个身上带伤，已全然没有了刚出海的兴奋，在经历了大海的洗礼后，他们不想在冒险了。

    　　“回。”

    　　他没有丝毫犹豫，重重点头嘶哑道。

    　　“我们要将消息带回去。”

    　　“让域主知道有「希望岛」的存在，让域主知道，这里可能有一片曾经被诡潮覆灭的大陆，这里残留大量诡石，这些诡石足以打造出足够坚固的江北防线。”

    　　站在王麻子身后的一众人低着头没有反应，他们怕了。

    　　不想再闯一趟那雷雨海域了。

    　　要想返程。

    　　必须经过那雷雨海域。

    　　“阁主。”

    　　还是那个心腹有些低声道：“诡物会吞噬诡石，这里的诡石既然没被吞噬，说明这片被覆灭大陆已经没有诡物了，这里是安全的，或许 ……我们可以”

    　　“可以什么？”

    　　“可以留在这里？”

    　　王麻子笑了起来：“早说啊，早说出海前也带个娘们不是，咱们一堆糙汉子留在这里干啥，而且这海岛上可不像是有食物的样子，吃什么？”

    　　“试一试。”

    　　“这个「雷雨海域」肯定有尽头的吧，我们沿着雷雨海域边缘前进，说不定就能绕过雷雨海域找到回家的路了。”

    　　“而且我们能冲出来一次，肯定就能冲出来第二次。”

    　　“阁主！”

    　　还是刚才开口的男人，擡头望向王麻子眼眶通红道：“我直说了吧，如果这里的诡石真的那么容易带走，当年镇守无名山的那位早就带走了，怎么会留给我们。”

    　　“那雷雨海域定是必死的危机。”

    　　“我们能侥幸闯过一次。”

    　　“还能闯过第二次吗？”

    　　“我甚至怀疑我们可能早就已经死了，这里根本不是什么新大陆，而是阴曹地府，或者说我们都中毒了，眼前都是我们的幻觉。”

    　　“回去就送死。”

    　　“阁主，我真不想死，我.”

    　　男人声音越来越大，歇斯底里的即将情绪崩溃。

    　　话音未落。

    　　王麻子已经上前一步，手掌化刀敲在手下后颈上令其昏厥过去后，将其抱在怀里，望向一众衣衫褴褛的手下沉默了许久后才沙哑道。

    　　“那位都没发现的地方。”

    　　“我们发现了。”

    　　“我们！”

    　　“我，王麻子，还有你们，我们创造了奇迹。”

    　　“我们要回去，一定要回去。”

    　　“一定要将消息带回去，这里的诡石可以确保江北防线的必然建成，你们不想成家吗，你们不想让自己的孩子在不被诡物侵蚀的地方生活吗？”

    　　“我发誓。”

    　　“我一定带着你们活着回去。”

    　　“我们能闯过第一次，就一定能闯过第二次。”

    　　“信我。”

    　　雷雨海域的绝望近乎摧垮了大家的信念。

    　　良久后。

    　　一个男人才站了出来，咧嘴笑了起来。

    　　“阁主。”

    　　“我们出海时，后勤阁的人找到我，让我填写档案，其中一项是我人生中都有哪些高光时刻，我想了许久后，写了个无。”

    　　“我这辈子默默无闻，没有任何高光时刻。”

    　　“我跟你。”

    　　“如果这次能回去了，我一定要找到后勤阁那帮逼，在档案里记录下我这个高光时刻。”

    　　“我，张大毛，发现了新大陆。”

    　　“如果我死了，阁主你要帮我去后勤阁改下我的档案。”

    　　“放心。”

    　　王麻子眼眶微红的吡牙笑了起来：“等回去了，无论是谁最后活着回去，都一定要找后勤阁给兄弟们修改档案，包括那些已经遇难的兄弟”

    　　“我也跟着你。”

    　　“我也是。”

    　　其他人对视了一眼，也纷纷咬牙站了出来。

    　　原本有些溃散的人心，又重新凝聚在了一起。

    　　“好！”

    　　王麻子眼眶微红的笑着：“捡点诡石装进船内，我们准备绕开「雷雨海域」返航，准备回家！”而就在这时。

    　　怀里昏厥的手下也醒了过来，或者其实早就醒来了，没再歇斯底里的崩溃，只是沉默了许久后才低声道：“阁主，就算我们将消息带回去了。”

    　　“域主要怎么开采这些诡石呢？”

    　　“域主会有办法的。”

    　　王麻子笑着道：“相信域主，那不是我们要考虑的事情，我们要做的是将诡皮地图和信息带回去。”大量诡石被收集起来搬进船舱内。

    　　这是他们返程的诡石。

    　　四五人手持锯子将海岛上的树木修剪成木板，对海船缝缝补补。

    　　王麻子独自一人走进建筑废墟内。

    　　在一座倒塌的残墙上。

    　　看见了.

    　　一些记号。

    　　密密麻麻共371道。

    　　前面370道都是对勾，意味着今夜平安。

    　　只有最后一道是叉。

    　　意味着今夜有诡潮袭来。

    　　最后一道记号刻得极其仓促，此后再无新添记号。

    　　王麻子站在原地，望向残墙上的记号，眼眶突然有些湿润，半晌后又突然笑了起来。

    　　他想到了在雨季的时候。

    　　周默每天晚上也是这样，只要活过一天，就在木板上刻个记号。

    　　不过他们比较幸运。

    　　他们刻满了对勾。

    　　活过了雨季。

    　　终于。

    　　在海岛上休息了一夜后，第二天天亮他们开始启航，海船沿着雷雨海域行驶了足足近三十日。雷雨海域根本不见尽头。

    　　宛如天堑般。

    　　他们根本无法绕过这段雷雨海域。

    　　船舱所容纳的诡石不允许他们继续在浪费诡石了。

    　　“诸位。”

    　　王麻子站在甲板上先看了左边那电闪雷鸣被黑云笼罩的海域，又望向甲板上一众擡头望向他的手下，这些人眼里已再无恐惧。

    　　他们知道此时已经没有退路。

    　　眼里满是坚韧和癫狂。

    　　停顿了片刻后，才咧嘴笑了起来。

    　　“在加入凡域之前。”

    　　“我王麻子和各位一样，也没干过什么惊天动地的大事，后勤阁让我写档案的时候，我在高光时刻那一栏填的也是无。”

    　　“但今日之后一”

    　　“只要我们能活着回去。”

    　　“活着将消息带回去。”

    　　“这辈子死了也值了，这是我们这辈子干过最大的一件事。”

    　　“今日！”

    　　“不仅仅是我的高光时刻。”

    　　“也是诸位的高光时刻。”

    　　“若我们活着回去，往后荣耀，诸位于我同享。”

    　　“倘若老天无眼真就有去无回，便以此海为冢，与诸君同葬！”

    　　王麻子深吸了一口气，从每个人的脸上扫过，有些狰狞的高吼举起手中大刀高吼道！

    　　“左满舵！”

    　　“返航，回家！”

    　　下一刻。

    　　海船缓缓调转方向，船如断刃归鞘，一往无前逼入雷雨海域！

    　　乌云漫天。

    　　海如翻涌墨水般，不见一丝蔚蓝。

    　　无数海浪如沸腾般随着海船逼近开始变得狂暴起来，正不断敲打在船身上，视线渐渐黑了下来，但海船没有丝毫减速。

    　　反而逐渐加速，带着必死觉悟的冲入雷雨海域中。

    　　无穷诡物在海潮下不断涌动。

    　　但却并不攻击海船。

    　　仔细望去，便会发现此地区域的诡物正在痛苦挣扎，如被开水煮沸的螃蟹般。

    　　距离「凡域一号线」修建完毕，已经过去四十日了。

    　　这四十日。

    　　陈凡连续跑了四十天，在消耗了438万枚诡石后，在「凡域一号线」之外又修建了「凡域二号线」「凡域三号线」以及「凡域四号线」。

    　　遍布。

    　　江北、江东、江西、江南四地。

    　　可以说。

    　　这四地的交通如今极其快捷。

    　　这一日。

    　　是所有高铁项目正式完工并已全部投入正式运营的一天，四条高铁线路，如血管脉络般，横跨江北四地，显著加速了江北四地的交流。

    　　而在这些日子。

    　　他又打造了七座「信号塔」，确保传音符的范围可传遍江北四地各个区域。

    　　明日。

    　　便是「凡域通讯」正式推出的日子，后勤阁这些日子连夜加班加点的打造了大批「传音符」，并新招了不少编外成员。

    　　凡域除了一级成员、二级成员外，这些日子还招了一千多名编外成员。

    　　编外成员负责一些较为简单的活。

    　　月钱较低。

    　　一月只有20枚。

    　　比一级成员低了不少，但也引来无数人的加入，毕竟哪怕编外成员的月钱比起他们现在干的活也高出不少，更何况干的好，或者表现优异，还有机会转正。

    　　若是能转正成为一级成员，那月钱可就涨到100枚诡石。

    　　如今的凡域。

    　　拥有一千多名编外人员，两百多名正式成员，十数名核心成员，俨然已经成为一个人口规模的大型势力。

    　　每个月光是月钱支出就在7万枚诡石左右。

    　　这是其他势力，完全无法承担的月钱发放。

    　　今日凡域各个部门都极其忙碌，毕竟明日便是「凡域通讯」的正式对外宣发。

    　　而在如此重要的时刻。

    　　陈凡却独自一人，站在凡域营地的「1号洞穴」身处，这里专门开辟出了一个大型石室，命名为「命堂」，里面摆放着「凡域成员」的所有命牌。

    　　给凡域成员的身份令牌就是命牌，另一份安置在这里。

    　　每个人都有自己的命牌。

    　　包括他。

    　　而在面前这堵大型石室，足足数十米高的墙壁上。

    　　他的命牌在第一位，散发着淡淡白光。

    　　再往下是各个阁主在第二位。

    　　以及再往下的一级成员、二级成员以及编外人员等，哪怕编外人员的也拥有自己的身份令牌，绝大部分的令牌都完好无损。

    　　散发着淡淡白光。

    　　只有「商阁」那一列，不少命牌已经从中间碎成两半，变得黯淡下来。

    　　整个商阁。

    　　只有十二人的命牌，还保持完整散发着黯淡白光。

    　　其中王麻子的令牌还完好无损。

    　　陈凡站在石室内面无表情的望向这一幕。

    　　四十日前。

    　　留守在「石室」内的凡域成员，突然紧急用传音符联系他，商阁成员的命牌大规模碎裂，他立刻赶回，当即知道，出海的那批人遇到危机了。

    　　他什么都做不了。

    　　距离太远了。

    　　他甚至不知道王麻子在哪，给予不了任何帮助，剩下的只能交给王麻子自己去做。

    　　所幸。

    　　并未死完，他轻松了口气，本以为王麻子会很快返航，没想到三十日过去了，迟迟不见返航。这些日子。

    　　他时不时就会亲自来看一趟。

    　　“域主。”

    　　留守在石室内的那个凡域成员见陈凡走进石室，急忙恭敬行礼。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，没再说什么，只是沉默了许久后才望向这个凡域成员轻声道：“有任何变动，第一时间联系我。”

    　　“是！”

    　　随后他才离开这栋石室。

    　　凡域的发展越来越好了。

    　　而伴随着一个势力发展，总是会死人。

    　　只是。

    　　或许是私心作祟。

    　　他不希望跟着自己从雨季闯出来的那批人死掉，他想让这批人亲眼见证凡域的崛起，见证自己梦想的实现。

    　　“少爷，快过年了。”

    　　1号洞穴，城墙上。

    　　瘸猴走至陈凡身边低声道：“如今已经是永夜历379年2月底了，马上就要过年了，下面的人在问要不要在凡域内贴点对联什么的。”

    　　陈凡停顿了一下后才轻声道：“你安排就行，马上开春了，是该休息休息。”

    　　“明白。”

    　　在瘸猴退去后。

    　　王奎才抽空走上来汇报道：“域主，目前营地内储备诡石来到了938万枚，马上突破1000万枚大关，凡域1号线每日平均进账10万枚诡石，其他三条线，今日刚投入正式运营，暂无具体数据。”“这四十日，光凡域一号线就进账400万枚诡石。”

    　　“如果可以保持这个数据。”

    　　“光是凡域一号线，每年的进账就可来到3000多万枚诡石。”

    　　“不会一直保持的。”

    　　陈凡摇了摇头平静道：“这是高铁刚发车，人们处于新鲜期，过了这段新鲜期，会逐渐回落的正常区间“还有”

    　　王奎正准备继续汇报。

    　　陈凡怀里的传音符微微发烫，拿起后里面传来了王麻子微弱却又自豪的声音。

    　　“域主”

    　　“商阁执行「新大陆」计划归来，已顺利抵达凡域港口。”

    　　陈凡微微一愣，才急忙朝城墙下走去。

    　　“走。”

    　　瘸猴和王奎也急忙跟上。

    　　并未乘坐九五龙辇。

    　　而是直接坐上了「凡域」和「港口」这段相连的高铁，很快便抵达港口。

    　　只见一艘破破烂烂的海船停靠在港口泊位上。

    　　附近围着不少凡域成员。

    　　这处港口周围已建起城墙，外人无法踏入，也无法看见港口内发生了什么，毕竟这些日子有不少人来海边游玩，得遮挡着一点。

    　　而在港口内。

    　　只见王麻子一行十二人衣衫褴褛破破烂烂互相勾肩搭背的站在原地，彼此搀扶着，身上满是伤势，甚至肉眼可见的已发脓。

    　　每个人面色都极其煞白。

    　　但眼里却散发着精光。

    　　那是一种直视过死亡后的光芒。

    　　“域主。”

    　　站在原地的王麻子久违的站在陆地上，有些不适应的打了趣趄后，才望向朝他大步走来的陈凡眼眶通红咧嘴笑道：“不负使命，我们回来了。”

    　　陈凡大步走至一行人面前，从每个人脸上挨过扫过。

    　　每个人脸上都带着渔民独有的沧桑，那是一种被海浪侵蚀过后的沧桑，身上带满伤势，但在他视线投去时，却挺起胸脯，站的笔直。

    　　“先疗伤。”

    　　陈凡看了眼王麻子身上那深可见骨的伤势，有些心疼的摆手道：“来人，带他们坐高铁回凡域疗伤。”“高铁，那是什么？”

    　　“以后再说。”

    　　很快

    　　王麻子一行人乘坐高铁快速返回凡域，一路上颇为好奇的望向窗外，只是还没看几眼，便到站了。早就准备好的后勤阁成员。

    　　用担架擡着王麻子一行人快速来到祭坛附近。

    　　祭坛疗伤速度很快。

    　　不一会儿。

    　　王麻什一行人的伤势就三全部治愈，面色虽然看起来还是有些苍白，那是因为缺失营养的缘故，需要慢慢调理，后勤阁很快送上十二份便餐和汤汁。

    　　其他人散去。

    　　陈凡独自一人在「命堂」里接待王麻什一行人。

    　　待吃饱喝足后。

    　　他才轻声询问道。

    　　“你们遇到诡物了？”

    　　“很多。”王麻什抹去嘴角）渍，偏头思索亥：“无穷无尽，一个挨一个，不过这些诡物都集中在雷雨海域内，它们没攻击海船，像在逃避又像在挣扎。”

    　　“我一开始以为是那位留在无名山的气息，覆在海船上，让那些诡物得以避让。”

    　　“习后来发现不是，那些诡物像是在三折磨一般挣扎。”

    　　“在即将离开雷雨海域时，我带了一点那片海域的海水回来，或许于有用。”

    　　“雷雨海域？”

    　　陈凡微微皱眉。

    　　“嗯。”

    　　王麻什笑了起来：“我们出海第七天后，就发现了一座小岛，小岛上有很多天材地宝，很多我都不认识，私塾上没教，但有一种叫「猴头果」的我认识，那里有很多。”

    　　“岛上没有人类活动的痕迹。”

    　　“就在准备返程时，三海浪卷入「雷雨海域」，那是一片三无穷黑云所覆盖的海域，电闪雷鸣，黑云极低，我甚至感觉如果我身高再高一点，擡手就能碰到。”

    　　“那片海域里风浪极大。”

    　　“且充斥亥无穷无尽的诡物。”

    　　“数量真的很多，很多，很多.”

    　　“而且很多诡物散发出来的气息都令我一阵心悸，明显不是低级诡物。”

    　　“那些死去的兄弟就是死在了这片海域。”

    　　王麻什的声音有些低落下来，停顿了一下后才继续汇报道。

    　　“我们穿过这片海域后。”

    　　“遇见了数十个死寂小岛，上面”

    　　一炷伪后。

    　　王麻什汇报完毕了。

    　　陈凡沉默在原地久久不语，他没想到，王麻什真的超格完成了「新大陆」这个计乘，竟然真的发现了新大陆，这已经完全超出了他的预期。

    　　真的有除了「永夜大陆」互外的第二块大陆。

    　　而那块大陆。

    　　已经三诡潮覆灭。

    　　基本上习以确认，没有一个人类存活。

    　　诡物和人类的战争。

    　　是生死种丞互战。

    　　没有投降一说，只有绝对的你死我活，更没有和谈一说，不是你死就是我诗，大量诡石散落在那片大陆，倘若习以登陆，那是一批极大的财匕。

    　　不仅仅够让他打造江北防线。

    　　甚至够让他打造完午形态的江北防线，不仅仅拦住四年后从海姿登陆「诡潮」，哪怕当「永夜大陆」前线告破时，江北防线也于是永夜大陆的最后一道防线。

    　　这里将亍是永夜大陆的最后心脏。

    　　最后的希望。

    　　如果

    　　如果他的江北防线没有打造起来，永夜大陆的前线也没有守住，那永夜大陆就是第二个「新大陆」，或许多年以后，于有其他大陆的人，登上永夜大陆，如王麻什一样看见尸横遍野满地白骨的那一对。陈凡接过王麻子递来的诡皮地图。

    　　手里的诡皮地图是模糊状态。

 第155章 凡域独守永夜。 

    　　入夜。

    　　凡城的一众商会有些茫然的望向四周，今夜刚入夜，凡域的所有正式成员便消失不见，仿佛有什么正式任务一般，留守在凡城的就只有一些编外人员。

    　　而他们尝试着向编外人员询问发生了什么。

    　　得到的答案是摇头。

    　　看起来好像是真的不知道。

    　　难道

    　　凡域又有大动作了？

    　　海边。

    　　凡域港囗。

    　　陈凡此时褪去往日的青色长袍，一身黑色长袍，面色肃穆的站在正前方，面朝大海。

    　　已入夜。

    　　永夜笼罩了整个世界，他站在港口的诡火范围内，看不见海面，只能听见海浪声，那是海浪敲击在礁石上的声音，海风夹着海腥味迎面而来。

    　　擡头望去。

    　　没有星星，没有月亮。

    　　只有无穷无尽的黑暗，不见尽头。

    　　星星，月亮。

    　　那是古书上流传下来的传说，很多人从生下来都没见过星星，但他们还是极其坚定的相信肯定有星星的存在，就如同他们坚定永夜终会褪去一样。

    　　这不是什么信仰。

    　　而是支撑他们活下去的信念。

    　　不至于陷入绝望。

    　　至少有那么一丝希望。

    　　陈凡站在前方。

    　　瘸猴周默王奎几人站在他身后，在往后是一众身穿黑衣的凡域的正式成员，今日所有人都聚在了这里。在正前方。

    　　是一个石碑。

    　　一个矗立在海边的石碑。

    　　上面清晰记录着一行字。

    　　「永夜历三百七十九年。」

    　　「凡域商阁泛海求疆，得辟新陆，然，霍临、冯翊、严之、贺拓..诸君殉于沧溟，魂寄怒涛。」「海疆遂开，忠骨长眠。」

    　　「其拓土之功，可铭金石。」

    　　「其开疆之勋，足耀星辰。」

    　　「特以诡骨为碑，潮声做祭，凡域子民，永祀不辍。」

    　　陈凡望向面前的石碑沉默了许久后，才转身望向身后一众人，望向一双双眼睛，那一双双看着他的眼睛，平静且轻声道。

    　　“有人问我。”

    　　“为什么明知死海可能布满诡物，危机重重，还要派人出去。”

    　　“因为一”

    　　“坐在江北等来的不会是黎明，只会是渐渐耗尽的诡石，慢慢腐朽的建筑，和一代比一代更绝望的眼睛。”

    　　“霍临他们知道此次出海可能无法返回，但他们更知道，如果没人去看看这个世界到底长什么样。”“如果没人去看看大陆外面是什么。”

    　　“如果没人看看海底诡潮究竞是藏匿于何处。”

    　　“那么，我们的孩子，将永远被困在城墙后。”

    　　“可是诸位。”

    　　“我们以前并不是躲在城墙后生活的，我们在辽阔平原打闹，我们在山河游玩，我们在夜里躺在屋顶上看星星，那才是我们的世界。”

    　　“我们不会一直躲在城墙后。”

    　　“我们终会驱散永夜，重新掌控整个大陆。”

    　　“而他们。”

    　　“便是先行者。”

    　　“他们义无反顾的走入黑暗，却给我们带来了更多迎接光明的机会，凡域所有成员，都应当记住这些先行者。”

    　　“假如日后凡域驱散了黑暗，那他们就是点燃第一柱火把的人。”

    　　“他们的探索结束了，我们的探索才刚刚开始。”

    　　“这几个月。”

    　　“凡域改变了江北，乃至改变了江北各地，但这不够，我要凡域改变整个永夜大陆，让永夜大陆夜如昼明！”

    　　陈凡声音缓缓落地，没再讲话，而是转身背朝众人继续望向石碑。

    　　脊背如松笔直。

    　　微微低头。

    　　很快。

    　　身后一众人也齐齐低头，全体默哀。

    　　这是一场送别。

    　　站在人群前方那十二个活下来的商阁成员，此时眼眶通红的直勾勾的望向那石碑，他们亲眼见证了自己兄弟的遇难，他们有些遗憾那些兄弟没有和他们一起站在这里。

    　　但又有些庆幸。

    　　域主足够重视他们。

    　　有家人的兄弟，也领到了一笔足够的抚恤金。

    　　“走好。”

    　　王麻子低声呢喃着。

    　　一夜很快过去。

    　　天亮了。

    　　按照正常规划，今日应该是「凡域通讯」正式推出的日子，但此时凡域营地内极其热闹，一张张大桌子摆在一起，上面摆满了佳肴。

    　　今天是庆功宴。

    　　庆祝「商阁」平安回来，并发现了新大陆。

    　　是的。

    　　这则消息并没有瞒着凡域正式成员，会有泄露的风险，但陈凡也想看看凡域里有没有内鬼，如果有内鬼的话，那这则重磅消息，足以让这个内鬼启动自己。

    　　说内鬼不准确。

    　　应该是其他势力的棋子。

    　　陈凡独自一人坐在城墙上，望向城墙外热闹准备的那一幕，躺在摇椅上，指关节无意识的在椅子扶手上敲击着。

    　　新大陆。

    　　一个被诡潮覆灭，满地诡石的新大陆。

    　　那意味着巨大的财富。

    　　相当于白捡。

    　　只要登陆，就是暴富。

    　　那敛财速度比他在江北敛财速度快多了，足够他打造出绝对安全的江北防线，但如何抵达「新大陆」是个问题，那座被商阁命名为「希望岛」的岛屿还好说。

    　　商阁出海约莫第七天后发现这座海岛。

    　　再知道目标。

    　　直线距离的话，大概五天就够。

    　　这座岛屿距离「雷雨海域」有一段距离，只要不被海浪卷入雷雨海域，上岛采摘是没有太大风险的，但那新大陆可是被「雷雨海域」隔绝，想要穿过雷雨海域不是一件简单的事情。

    　　根据王麻子的说法。

    　　那更像是一个禁地，或者说是天堑，人类绝对无法踏过。

    　　也不知道那位知不知道这个信息，倘若知道，不可能不去拾取诡石，那就只能说连那位都过不去那道天堑。

    　　王麻子能侥幸穿过第一次。

    　　穿过第二次。

    　　还能穿过第三吗？

    　　就算穿过第三次也没用，他们需要往返无数次，才能从新大陆上带回来足够多的诡石，在如此高频率的过程中，靠运气穿过雷雨海域，不知要死多少人。

    　　凡域没有那么多人命去填。

    　　除非

    　　他眼睛微微眯起。

    　　除非开启一项足够巨大的工程，「海底隧道」！

    　　在海底挖一条隧道，直通新大陆。

    　　再在海底修建高铁，打通「永夜大陆」和「新大陆」的领地，这样一来，新大陆甚至可以成为「凡域」的后花园，无数诡石任君采之。

    　　但

    　　需要考虑多个可能。

    　　山骸胎虽然固定隧道，但海底隧道需要承受极大的压力，山骸胎仅仅只是一个绿色异宝而已，真的能顶得住这种压力吗？

    　　其次。

    　　大海深处一切都是未知的，谁也不知道会有不会有诡物破坏他们的海底隧道。

    　　最重要的是。

    　　倘若那「雷雨海域」真的是一处禁地，一处无论是人类还是诡物都无法踏足的禁地，从海底深处真的可以偷渡过去吗？

    　　而且不得不思考的是。

    　　这雷雨海域是怎么形成的。

    　　又起何种作用。

    　　但固然有种种难题，他还是要试一试。

    　　诱惑太大了。

    　　倘若真能踏足新大陆，带回大批诡石，那凡域将会彻底一鸣惊人，江北防线、江南防线、江西防线、江东防线，他会彻底将江北四地打造成一个铁堡垒。

    　　就算永夜大陆前线败退。

    　　他也可守住永夜大陆。

    　　凡域独守永夜。

    　　甚至

    　　还能发起反攻。

    　　此等诱惑面前，再大的难题，也得试上一试。

    　　他偏头望向城墙外晒太阳的喂喂，这种大型工程，估计要给喂喂累的够呛，这几日得给喂喂吃点好的。很快

    　　庆功宴准备完毕，即将开启。

    　　所有人入席望向坐在墙头上的陈凡。

    　　陈凡缓缓起身，望向一双双眼睛轻声道：“今日庆祝商阁发现新大陆。”

    　　“商阁阁主，王麻子，赏万枚诡石。”

    　　“商阁其他成员，张大毛、王天放……等人，赏五千枚诡石。”

    　　“所有人记一功。”

    　　“遇难兄弟的家人代其领赏。”

    　　“开席。”

    　　他简单说了几句，这些日子凡域成员也挺累的，刚好一起放松放松。

    　　他没入席。

    　　他还有些问题没想明白。

    　　席间气氛很快热闹了起来。

    　　“刮目相看。”

    　　周默走至王麻子身边端着酒杯有些感慨道：“当时在雨季里的时候，我真没发现你这么有种，光是听你讲述，我就能想象出此趟出海有多危险了，能活着回来真不容易。”

    　　“命大了点，其他兄弟有些可惜了。”

    　　王麻子擡起酒杯一饮而尽，才指向一旁停靠在红线上的一辆高铁迟疑道：“我不在的这些日子，凡域的变化太大，那高铁是……？”

    　　“凡域新作。”

    　　周默笑了起来：“速度极快，你应该也体验到了，从凡城到江北城，只需一盏茶的功夫。”“凡域已经铺设了四条主线路。”

    　　“分别分布在江北、江南、江西、江东各地，你无论前往任何一片区域，均可做到当日抵达当日往返，你要是愿意，甚至可以做到一天内数次往返。”

    　　“这么快？”

    　　王麻子有些楞在原地。

    　　“当然。”

    　　席间氛围颇为热闹，一众凡域成员兴奋交谈着这些日子的见闻，不少凡域成员平日都是在其他站点，今日聚在凡域，自然有聊不完的事儿。

    　　比如一

    　　张千命。

    　　这个陈凡亲自任命，担任「凡域江北桥站点」站长的男人，此时也受邀来到凡域参加庆功宴，有些惶恐的端端正正的坐在桌前，不敢乱看。

    　　这是他第一次来凡域。

    　　也没认识的人。

    　　内心多少有些忐忑。

    　　和他一起来的十个兄弟，曾经和他都是江南水家守卫，此时也不敢交谈，端端正正的坐在桌前，显得颇为拘谨。

    　　“喂”

    　　就在这时。

    　　少秋注意到这一行人，笑着走来，他记得这帮人，一屁股坐在张千命身边笑着道：“别拘谨。”张千命急忙起身应道，他知道面前这人，凡域暗阁阁主少秋，比他地位高了好几个级别，当初在江北桥头，正是此人如鬼魅般眨眼间便杀死了江南水家一众人。

    　　少秋看见张千命这幅拘谨的摸样，撇了撇嘴笑着道。

    　　“你知道信念的力量吗？”

    　　“在信念的力量加持下，哪怕不可能的事情，也能变得有可能。”

    　　“你可以将其理解为，你欺骗大脑，然后大脑再欺骗你。”

    　　“来，我教你。”

    　　“你先假装手里拿着盐罐，然后张开嘴巴伸出舌头，朝舌头上不断倒盐，你就会发现只要你足够相信自己手里真的拿着一个盐罐，你的大脑就真的会让你的舌头感觉到咸味。”

    　　“试试。”

    　　少秋满眼期待的望向张千命。

    　　“是！”

    　　张千命面色严肃的张大嘴巴伸出舌头，假装手里拿着盐罐，不断朝自己嘴里倒去。

    　　“对对，就是这样，倒盐的速度再快点。”

    　　“头再仰高一点。”

    　　张千命做的很认真，甚至他好像真的依稀觉得真的感觉道咸味了，真当他全身心去感受那股信念的力量时，突然听见耳旁传来一阵憋不住的噗吡笑声。

    　　低头望去。

    　　只见跟着他来到凡域的那帮兄弟，此时各个面色胀红，捂住自己嘴巴，强行着控制不让自己狂笑出来。“我”

    　　他瞬间反应过来，自己的姿势好像有些奇怪，瞬间面色胀红的偏头望向一旁的少秋。

    　　“可惜你不是女的。”

    　　少秋起身拍了拍张千命肩膀笑了起来：“否则你一定会很润。”

    　　“玩的开心。”

    　　“放轻松。”

    　　说罢。

    　　少秋转身离去。

    　　只留下原地羞怒的张千命，和终于忍不住狂笑出生的一众兄弟。

    　　“千命哥，可惜凡域内不让使用留影石，否则我真想录下你刚才那一幕，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”“太润了，真的太润了，千命哥。”

    　　“就是舌苔白了点，影响美感。”

    　　“那确实，不够粉。”

    　　气氛是活跃起来了。

    　　一众人瞬间不觉得拘谨了，张千命也不拘谨了，只是从原先的咀嚼变成羞怒了，恼羞成怒的低吼道：“都他妈忘掉刚才那一幕！”

    　　随后才望向少秋离开的背影，眼里闪过一丝恍惚。

    　　外界皆传，凡域暗阁阁主杀人不眨眼。

    　　但今日交流下来。

    　　对方人很好，而且还会在意他这个不起眼凡域成员的情绪，让他内心隐隐对凡域归属感更强了一丝，这里的人每个人对他都很友善。

    　　宴会结束。

    　　一众凡域成员已经回到自己岗位。

    　　陈凡已经带着喂喂来到港口旁。

    　　“喂喂。”

    　　喂喂乖巧的趴在地面上等待指示。

    　　“挖地。”

    　　喂喂眼中闪过一丝询问，挖向哪。

    　　“挖向海底，沿着海底向前一直挖。”

    　　喂喂面无表情的沉默在原地，脑袋上飘出一个问号。

    　　“嗯”

    　　陈凡一时有些语噎，工作量好像确实也有些大，喂喂又不要月钱，他也有点不好意思这么用人，这工作量放一头驴身上都得累个够呛。

    　　“卤煮管饱。”

    　　喂喂眼睛精光闪过，顿时兴奋了起来，跃在空中直逼地面双爪如利刃般一直挖速朝地底挖去，不一会儿的功夫便在地面上留下一个通往地底深处的直直深井。

    　　若说凡域内最喜欢赵生平的是谁。

    　　那就是喂喂了。

    　　他做的那些卤煮，喂喂吃起来就像是升了天一样，他曾经试探的询问过，这些卤煮吃起来是什么感受，喂喂模糊的通过肢体语言回答了他。

    　　吃完有点亢奋。

    　　感觉身子飘飘的。

    　　浑身用不完的力气。

    　　眼神有点迷离。

    　　他没敢再问了。

    　　再问下去就不合适了，这已经不像是软烂可口的卤煮了。

    　　很快

    　　一个足够深的「深井」出现在港口旁。

    　　他沿着深井墙壁搭建铜管，然后乘坐「高铁」抵达深井底部，此地已经足够深，至少远超目前这一片海底的深度，喂喂开始停止竖向挖掘，开始横向挖掘。

    　　喂喂一边挖掘。

    　　他一边跟着身后铺设铜管。

    　　于此同时。

    　　铜管铺设之地，都有惨白白骨从后方延伸出来，固定着隧道不会塌陷。

    　　是的。

    　　这个活，他得全程跟着喂喂一起干。

    　　否然没有铜管和山骸胎的保证，万一塌陷，那喂喂就很难活着爬出来了。

    　　这个大工程需要他的全程参与。

    　　他将这项工程。

    　　命名为一

    　　「新大陆隧道」。

    　　直通新大陆。

    　　就在这时。

    　　喂喂停了下来，将那么多泥土吞进肚子里显然肚子有点装不下，转身望向陈凡，陈凡也瞬间会意，从怀里摸出储物戒丢了过去。

    　　喂喂张嘴。

    　　大量泥土被灌进储物戒里。

    　　原本巨大的土方工程，被喂喂的肚子和储物戒完美解决，无需向后方运土。

    　　距离「高铁一号线」的建成，已经过去四十一天了。

    　　那枚储物戒自然早解锁。

    　　密码正是四百四十四。

    　　一加一的正确答案等于四百四十四。

    　　他以为里面会有很多诡石。

    　　但令他意外的是。

    　　里面没有一枚诡石，不过想想也是，江北防线都已告破，这个时候还能在自己储物戒留下一堆诡石的建筑师，那和人奸有什么区别。

    　　那还能是人吗？

    　　只有一些简单的换洗衣物。

    　　和一些诡材等。

    　　诡材均以入库。

    　　除此之外就什么都没有了，可以看得出来，在江北防线告破之时，这位「不灭天师」真的已经弹尽粮绝了，也就是那些诡材用不上，否则这些诡材也留不下来。

    　　虽然储物戒内没有什么值钱的东西。

    　　但这枚储物戒就是最大的财富。

    　　内部空间极大。

    　　相当于他在凡域营地内开辟出的那个「命堂」石室一样的大小，光是高度就足足有十几米，能装下不少东西，此时用来装土，再合适不过了。

    　　笔直且深邃的隧道内。

    　　周围和头顶均是厚实的泥土，时不时能看见惨白白骨在翻涌着固定隧道。

    　　此时已在大海深处。

    　　距离陆地已有一段时间。

    　　若此时隧道崩塌，哪怕他有翡翠手杖护体也是活不下去的，正常情况，他不会将自己放置在如此危险的环境中，但新大陆的诱惑太大了，他甘愿冒此风险。

    　　这世界上没有绝对谨慎的人。

    　　也没有绝对不会出轨的女人。

    　　一切都是相对的。

    　　经过风险评估的。

    　　当利益大于风险的那一刻，红杏便出墙了。

    　　逼仄修长的隧道内。

    　　近乎寂静无声。

    　　只有喂喂在疯狂挖掘的声音，此时在他头顶上是数亿吨重的海水，他能做到的就是相信「山骸胎」，相信这个……概念能力。

    　　很快。

    　　储物戒也装满了。

    　　他将储物戒放在跟在身后的一节单独车厢上，心念一动，这节车厢瞬间返程，不一会儿的功夫，便再次驶回，并且储物戒里装满的泥土已被完全清空。

    　　工作继续。

    　　这是一个枯燥且乏味的工作。

    　　但和铺设高铁不一样，这次陈凡不觉得累，反而觉得干劲十足，倘若能打通通向新大陆的高铁，那不仅仅意味着他们拥有了近乎无限资源，也拥有了一个可以撤离的地方。

    　　当然。

    　　是短暂撤离。

    　　毕竟一个曾经被诡潮屠尽的大陆，实在是谈不上有多安全。

    　　只能说相对安全。

    　　躲一段时间不成问题。

    　　时间缓缓流逝。

    　　喂喂挖土。

    　　陈凡铺设铜管。

    　　一人一鳄，配合的颇为默契。

    　　天黑了。

    　　永夜降临了。

    　　倒不是陈凡的生物钟有多好，而是他看见身后铜管被点亮了，铜管里流淌的冷白诡火，只会在永夜降临后散发出淡黄色的光芒。

    　　他望向身后。

    　　铜管散发出来的诡火光芒笼罩了整个隧道，长长一条，看起来极具虚幻感。

    　　挖了一天。

    　　他已经看不见隧道入口了。

    　　在海底的挖掘速度不如地面铺设高铁的速度快，但也不慢，喂喂是真的拚了老命在干，全程几乎没有休息。

    　　陈凡望向四周的泥土，耐心感受着，眼睛微微眯起。

    　　正常来讲。

    　　非雨季，诡物不会冲击诡火，铜管范围内处于安全区域，但这是海底深处，一片人类尚未踏足探索的区域，会发生什么，谁也不知道。

    　　此时能带给他安全感的是周围厚实的泥土岩石。

    　　诡物有实体。

    　　这个隧道会成为很好的屏障。

    　　但倘若隧道震动，或有挖掘声传来，他会立刻撤离。

    　　半晌后。

    　　他没发现什么异动。

    　　但他还是望向喂喂轻声道：“今天先干到这里，回去休息了，明天再干。”

    　　下一刻。

    　　高铁启动。

    　　陈凡站在这一节满级吊篮上，沿着散发着黄色光芒的隧道快速朝后方驶去，至于喂喂则是前爪搭在吊篮后方，厚重身躯近乎飞在半空中，同样跟着快速返程。

    　　喂喂皮糙肉厚，些许碰撞不影响。

    　　这样返程速度快一点。

    　　不然靠跑的话，够喂喂跑一段时间的了。

    　　一夜过去。

    　　天亮了。

    　　陈凡带着喂喂准备乘坐高铁再次前往港口时，突然看见一人走进凡域天坑，并走至他面前。“回来了？”

    　　陈凡望向眼前之人笑了起来。

    　　眼前这人不是别人，正是齐月。

    　　一个多月前。

    　　齐月和他告别，说要去杀一些人，一个多月后，又重新再次归来了。

    　　“域主，我回来了。”

    　　齐月显得比以往轻盈许多，嘴角带着笑意和一丝轻松：“我已斩断前半生，此后我齐月将重活一世。”“你完成斩己了？”

    　　“完成了。”

    　　“谁赢了。”

    　　“自然是我赢了。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡点了点头，取消了齐月身份令牌上的所有权限，望向一旁的王奎嘱咐道：“这家伙完成斩己了，别让他进入营地，问清楚具体是谁赢了，等我晚上回来处置。”

    　　说罢。

    　　陈凡望向齐月笑着点了点头，随后才头也不回的带着喂喂继续去挖隧道。

    　　为了这条「新大陆隧道」。

    　　他的「凡域通讯」都得暂时耽搁一段时间，「新大陆隧道」是目前优先级最高的事情。

    　　凡域营地内。

    　　以少秋为首的几人，站在城墙外，面色严肃的将齐月围在中间，而安置在城墙上的炮塔则是齐齐对准齐月，众人眼里满是审视和危险。

    　　“秋阁主，暗阁负责凡域情报，你没收集到他斩己的情报吗？”

    　　“没有。”

    　　少秋摇了摇头：“我知道他去杀了哪些人，但此后就再无消息了。”

    　　斩己。

    　　是齐月修行的特殊手段。

    　　齐月身世悲惨，内心满是仇恨，将所有负面情绪集中起来大幅提升修炼速度，但负面作用就是，负面情绪渐渐堆积会形成另一个自己。

    　　两人拥有全部的战力和外力。

    　　一决生死。

    　　倘若齐月死了，那另一个自己就代齐月而活。

    　　倘若另外一个自己死了，那齐月这门特殊心法将再无负面作用，并彻底斩断以前的仇恨。

    　　“你可还记得你见少爷第一面讲了什么？”

    　　瘸猴眼里满是审视。

    　　“自然记得。”

    　　齐月站在原地，望向瘸猴有些恍惚的低声笑了起来：“第一次相遇在江北荒原，彼时天快黑了，我本已找到落脚营地，看见一个瘸子在山坡上卖力吆喝。”

    　　“于心不忍，便跟了上来。”

    　　“走进了「江北陈家37号营地」，域主见面自我介绍后，向我收取留宿费用。”

    　　“我说. ……看见你们又让我想起了以前拚搏的那些日子。”

    　　“可对？”

    　　“一点错没有。”瘸猴摊开双手望向几人：“一模一样，这件事情只有这家伙和少爷以及我知道，除此之外没人知道，好像应该是真的。”

    　　“不对不对。”

    　　王奎面色狐疑的摇头：“另外一个由负面情绪组成的齐月，拥有和齐月全部的记忆，齐月知道的他肯定也知道，不能询问他记忆。”

    　　“问点别的。”

    　　“看情绪？”

    　　少秋有些若有所思的打量着齐月：“这家伙平时一副高冷的样子，表情总算很欠揍，如今看起来随和许多，应该是真的斩了负面情绪？”

    　　“不对！”

    　　王奎坚定的摇了摇头：“情绪达到极端时会反转，比如怒极反笑、喜极而泣，这家伙如今表现的极其随和，甚至被我们质疑还面带笑意，很有可能就是情绪达到极端的怒极反笑，这恰恰证明了，这个齐月是由负面情绪组成的齐月。”

    　　“有理。”

    　　齐月有些无奈的扫了眼众人一眼：“当初若不是怕你们看见我死了掉眼泪，我真应该当着你们面斩己的，好让你们看看我临阵突破那威风的一面。”

    　　“这话像是这家伙能说出来的。”

    　　少秋肯定道：“他肯定是真的。”

    　　“再观察观察。”

    　　“你可还记得公羊月？”

    　　“废话。”

    　　“你想娶她吗？”

    　　“也可以吧。”齐月沉默许久后才低声道：“我不知道。”

    　　“这是真的！”

    　　瘸猴坚定道：“少爷跟我说过，齐月对公羊月有好感但不是爱，如果是负面情绪组成的齐月，那肯定想睡公羊月，但这家伙完全没有这种想法。”

    　　凡城热火朝天。

    　　凡域内，却还在分辨真假齐月。

    　　虽「凡域通讯」并未发行。

    　　但江北四地高铁通车，依旧让凡城变得极其热闹，此时的凡城已经是扩建了一遍了，原来的凡城不够容纳这么多人了。

    　　扩建后的凡城分为内城和外城。

    　　内城就是原本的凡城，主要用于安置凡域编外人员和一些其他建筑，而像是坊市、客栈等建筑，都已经搬至外城，且放开势力入驻。

    　　大量势力入驻外城开设了自己的店铺。

    　　此时凡城街道上人来人往。

    　　琳琅满目的店铺门口，站着一个卖力吆喝的伙计。

    　　江北无名山。

    　　这个曾经放眼江北，都算的上是绝对贫瘠的地方，却因凡域的存在，摇身一变成为了最繁华的地方，每天都有大量的人来近距离见证凡域的变化。

    　　并尝试加入凡域。

    　　大量的交易在这里诞生，这里每天的诡石流水是一个巨大的数字。

    　　周默带着战阁成员，如往常一样，骑着骷髅马携刀在街头上巡逻着，望向街道两侧的热闹景象，眼里满是笑意和满足。

    　　他很满意现在的生活。

    　　如今的凡域。

    　　完美符合他想象中的最强势力。

    　　如果

    　　每月除了月钱之外，还包分配老婆就好了，他还没找到一个婆娘呢，他也想晚脱有人给他暖暖被窝。就在这时。

    　　他眉头突然皱起，前方不远处。

    　　一个身穿锦绣长裙的女子在几个下人的陪同下，满脸好奇的走在街道上。

    　　这本很正常。

    　　凡宫发展至今，每天都有各个势力的小姐少爷等，在下人的陪同下在凡宫逛街，毕竞凡宫已牵是最繁华的一座宫市。

    　　但.

    　　这个女人身后的那个下人，一个看起来有些脱了年龄的老者，旁边缓缓浮现出一则焦能他看见由白色线条形成的虚幻面杠。

    　　「年龄：179岁。」

    　　周默没有任何反应，焦是默默擦肩离开，但在离开后，快速走到一个巷子拿起传音符低声道：“帮我联系域主，我发现了一个179岁的人，此时就在凡宫此。”

    　　他每个月的月钱不少。

    　　又没婆娘。

    　　有些没地儿花。

    　　于是他手痒飘余，就也会开个未开苞的异宝玩玩过过瘾，他每次开的异宝都是近千枚诡石的未开苞白色异宝，不是什么太贵的异宝。

    　　一直没开出什么好东西。

    　　但有好几次都小赚了一点，或者保本。

    　　当然，亏的次数更多。

    　　而他面前的胸针，便是他开出来的一个异宝，他觉得这个异宝挺好玩的，就没出手，自己留下了，而且名仫也很体，他喜欢。

    　　「异宝名称」：寻龙胸针。

    　　「异宝品级」：白色。

    　　「异宝效果」：可灯察出所有生物的真理年龄。

    　　平日里。

    　　他脱街巡逻的时候，最大爱好就是看看这些人都多少岁。

    　　有的人明明满脸于腮胡，一脸沧桑相，但仔细一看才26岁。

    　　有的女的明明看起来且其年轻，身子妖娆，一看面板都他妈47岁了。

    　　颇有意思。

    　　姿其是去青楼，才知道，老鸨嘴里满是假话，都三十大几了还一口一个豆蔻年华的，真的是唬鬼呢，一问就是饱牵沧桑比较早熟。

    　　但

    　　一直以来，这个异宝除了满足他一点偷窥欲外，几乎没有任何作用。

    　　直至

    　　他刚才看见了一个179岁的人。

    　　人类的正常寿命没有这么久。

    　　这意味着对方有仅寿手段，或者是高级化形诡物，无论哪付，他都需要第一时间脱报，双由域主定夺，这已牵能超过他所处东的范芈了。

    　　“小姐。”

    　　凡宫热闹街道脱，跟在身穿锦绣长弓女子身后的那个老者，转身望向周默离去的晴影，浑浊的瞳孔中闪过一丝精光低声道。

 第156章 “喂喂，该你上了。” 

    　　站在锦绣女子身后的老者面色微变，他刚才便猜到自己一行人身份可能暴漏了，但毕竟只是个猜测，没想到他们身份真的暴漏了，而且来的如此之快。

    　　陈凡亲自来。

    　　凡域域主亲自接待。

    　　这可不是什么殊荣。

    　　而是代表着危机。

    　　“你就是陈凡？”

    　　身穿锦绣长裙的女子，望向面前拄着翡翠手杖的陈凡，眼里满是好奇：“就是你一手创建了凡域？听说你是个很厉害的建筑师，但你看起来怎么这么年轻？”

    　　“几位是？”

    　　陈凡笑嗬嗬的继续问道。

    　　看起来极其随和。

    　　实际上。

    　　他确实是一个看起来比较随和的人，人都是暗阁杀的，和他有什么关系。

    　　“陈域主。”

    　　身后老者上前一步，双手抱拳行了一礼后沉声道：“我们来自「江南何家」，此趟前来，只为观摩凡城，并无其他恶意。”

    　　这个时候得他出面讲话了。

    　　小姐第一次离开家族，说话有些没轻没重的，因此树敌就不好了。

    　　“江南何家？”

    　　陈凡若有所思的点了点头，很快怀里传音符便发烫，掏出传音符听了一会儿后，才笑着道：“江南没有这个势力，关西来的吧？”

    　　“真是江南。”

    　　老者停顿了一会儿后才郑重道。

    　　“我等乃江南隐世家族，平日不在外行动，名声并未流传出去。”

    　　“明白了。”

    　　“几位里面请。”

    　　陈凡笑了起来，侧身示意几人随自己一同走向旁边的商铺了。

    　　前世看的时候，他经常能看见有隐世家族的说法，往往实力极其强大，他一直想问实力强大躲起来干什么，没想到这一世让他碰见活的隐世家族了。

    　　倒是有趣。

    　　凡城，商铺内。

    　　陈凡给几人沏了一杯茶，笑着询问道。

    　　“见一叶而知秋，从你们几人身上可以看出你们背后的江南何家势力并不弱，为何隐世？”锦绣女子已经不再讲话了，乖巧的坐在一旁。

    　　老者全面接管了对话主体。

    　　微微迟疑了一会儿后才出声道。

    　　“陈域主，你吃肉吗？”

    　　“自然。”

    　　“香吗？”

    　　“还不错。”

    　　“那倘若陈域主亲眼见到屠宰的过程，还会吃的那么香吗？”

    　　陈凡不置可否的点了点头，没给出具体回应。

    　　“正所谓君子远庖厨。”老者脸上的皱褶如波浪般抖了抖低声道：“江南何家是有一定的势力，但又庇护不了天下苍生，每年只能眼睁睁的看着苍生被诡物屠戮。”

    　　“既然拯救不了。”

    　　“那就索性闭眼不看。”

    　　“这样会少点愧疚感。”

    　　“当你没有能力的时候，看见苍生被诡物屠戮，你不会有太多心理波动，因为你本就泥菩萨过河自身难保，也顾不上其他人。”

    　　“当你有了一定的能力时，却也只能眼睁睁看着苍生被诡物屠戮，心里会有些不舒服。”

    　　“正如一”

    　　“倘若，江北城此时被诡物屠戮，我相信陈域主你心里也会有些不舒服吧。”

    　　“哪怕你不认识江北城里的人，但江北毕竟是你的地盘。”

    　　“但倘若避世。”

    　　“就可以减少这种愧疚感，只顾自己，不管苍生。”

    　　陈凡若有所思的点了点头，这倒是他第一次听到关于这种避世的解释，听起来有点道理。

    　　“我第一次接触隐世家族。”

    　　“既然有一家，就有第二家。”

    　　“所以你们都是抱着这种想法避世的？”

    　　“不全是。”

    　　老者摇了摇头：“主要原因还是因为永夜如潮汐般，总会有退去的一天，永夜里的诡物是杀不完的，杀再多诡物也没有意义，保全自己扛过永夜，才是隐世家族的主要避世原因。”

    　　“总会有退去的一天吗？”

    　　陈凡笑了起来。

    　　“陈域主难道不知？”

    　　老者眉头微微皱起：“如今永夜大陆的永夜并不是第一次降临，以前也降临过，只是最后都退去了，潮起潮落，有潮起，就有潮落。”

    　　“潮起潮落吗？”

    　　陈凡靠在椅背上，端起手中茶轻抿着没有讲话。

    　　他没有去争论这一点。

    　　不过他可以确定一点。

    　　上次永夜降临，固然不知究竟是自主退去，还是被上古势力联手击退。

    　　但可以肯定的是。

    　　永夜不存在终有退去的那一天。

    　　会有潮起。

    　　但不一定有潮落。

    　　就像是.「新大陆」一样，那是一个被诡潮彻底吞没的大陆，一个永夜没有潮落的大陆，一直避世，只能等死

    　　但他不想去讲这个。

    　　没有意义。

    　　“不说这个。”

    　　陈凡转移了话题，望向面前这个明显上了年龄的老者，轻声道：“此趟来凡域所谓何事？”根据周默提供的信息，眼前这个老者已经快200岁了。

    　　永夜历总共才三百多年。

    　　这家伙活了大半个永夜。

    　　“一来说观摩「凡城」。”

    　　“二来是想在凡城开个店铺。”

    　　“开店？”

    　　陈凡笑着给自己添满茶：“你们不是避世吗，也需要开店？”

    　　“避世也是需要诡石维持的。”

    　　老者沉声道：“实际上江南几家隐世家族在外都有生意，只不过打的都不是家族名号，各家隐世家族和自家生意的联系，有的是五年一次，有的是三年一次，联系较少。”

    　　“说说吧，想开什么店。”

    　　“兽武店，这是江南何家的传承手艺。”

    　　“兽武？”

    　　“就是给异兽定制异宝，大幅增加异兽的战斗力，不少势力都有异兽，往日买家不好找，但如今有头有脸的势力都会聚集在凡城，倒是会轻松不少。”

    　　“还有这个行当？”

    　　陈凡眼睛微微眯起，半晌后才突然起身笑着道：“凡城欢迎天下势力前来参观，那就不多停留了，我还有点事要忙，就先告退一步。”

    　　老者急忙起身。

    　　“陈域主慢走。”

    　　凡城。

    　　走在街道上的瘸猴凑到陈凡身边小声道：“少爷，不问问他们年龄的事儿吗，说不定有延寿的手段。”“不是延寿。”

    　　陈凡摇了摇头：“一个活了两百多年的人，那就是个老妖怪，眼里会有一种疲惫感，那老头虽然年龄大，但行为处事看起来不像是个老妖怪，年龄是虚的。”

    　　“像是通过沉睡这种手段来延寿。”

    　　“这应该也是隐世家族和外界生意联系较少的原因。”

    　　“让少秋去仔细收集「江南何家」和隐世家族的相关消息。”

    　　“顺便去查查我们灭掉的丹宗、风雨楼、江南水家这些势力，是不是某个隐世势力在外界的生意，倘若真有联系，需先下手为强，免得留下祸根。”

    　　“让凡域成员和药王谷那边口风严一点。”

    　　“别将喂喂的事情泄露出去了。”

    　　喂喂是吞天鳄。

    　　极其稀有的异兽。

    　　目前只有凡域成员，和药王谷少主齐丰见过，当然，药王谷少主齐丰还不知道他有「雪莲花」，救活了吞天鳄，或许以为吞天鳄已经死了。

    　　给异兽定制异宝？

    　　这门生意肯定和关西平原有联系，毕竞这种生意，在江北四地加起来客户也没多少，一旦对方得知凡域有吞天鳄，再泄露给关西平原，或许会引来觊觎。

    　　他暂时不想开战。

    　　还没发育好。

    　　“明白。”

    　　瘸猴面色认真的重重点头应下。

    　　港口边。

    　　喂喂正趴在地面上，小心翼翼的将一块卤鸡腿含进嘴里，灯笼大小的眼睛缓缓闭起，脸上写满了享受，尾巴时不时拍打拍打着地面。

    　　一边晒日光浴，一边享受着天下难得一见的卤煮。

    　　满足！

    　　很快。

    　　一个巴掌大小的卤鸡腿便被他吞了进去。

    　　喂喂再次睁开双眼，有些兴致勃勃的望向一旁缸子里面的一大堆卤煮，用爪子捞出三个卤鸡腿放在地面，眼睛眯起仔细观察了片刻后。

    　　才选中了那个最大的。

    　　一囗吞下。

    　　至于剩下两个则是被他分别放在了旁边的大缸里。

    　　没一会儿的功夫。

    　　一大缸卤煮便被他吃了个干干净净。

    　　三分之一进了他肚子。

    　　另外三分之二，则是被分在两个不同的大缸里。

    　　心满意足后。

    　　喂喂爬向停靠在一旁的高铁，先是将这两个大缸搬在高铁上，由用指尖小心翼翼的按下车厢内的那个按钮，随后才趴在车厢外，紧紧抓着外围。

    　　身子陡然飞在半空中。

    　　朝「凡域」方向疾驰而去。

    　　眨眼间。

    　　便抵达凡域天坑营地内。

    　　喂喂将两大缸卤煮搬至1号城墙下方，趴在地面上低吼着。

    　　“吼！”

    　　不一会儿。

    　　城墙隐入地面。

    　　王奎从营地内走了出来，望向趴在地面上的喂喂和一旁的两大缸卤煮，不由轻叹了一口气：“知道了，这就帮你存起来，其实. ……等你以后见到你父母了，这东西都管够了，真不用存，而且.”“算了。”

    　　他没再说什么。

    　　而是如往常一样，挥了挥手，跑出来一个凡域「天仓阁」成员，搬着这两大缸卤煮送入仓库。这些日子。

    　　喂喂一直如此。

    　　自从喂喂第一次品尝到卤煮的味道后，那叫一个惊为天人，所有到手的卤煮，都是分为三份，一份自己吃，另外两份则是留给自己的父母。

    　　打算以后见到父母的时候，分享给父母。

    　　仓库可以保鲜。

    　　倒也不会坏。

    　　口感肯定会差点，但能吃。

    　　只是。

    　　真的有必要吗？

    　　就在这时一

    　　挂在喂喂爪子上的传音符里传来陈凡的声音：“喂喂，你没在港口这里，跑哪去了？”

    　　“快来。”

    　　很快。

    　　喂喂再次按下身后高铁的按钮，伴随高铁一溜烟的朝港口疾驰而去。

    　　“这世界真的是越来越乱了。”

    　　王奎望向喂喂远去的背影感慨道：“喂喂都会坐高铁了，这找谁说理去。”

    　　都说异兽通人性。

    　　他觉得喂喂是真通人性，除了不会说话，智商低一点之外，和人类没太大区别。

    　　就是这么久了。

    　　还是把诡石当屎。

    　　这认知太执着了。

    　　但凡要点工钱，就以喂喂对营地贡献，赚来的诡石，能买好多好多卤煮了。

    　　港囗。

    　　陈凡望向从远处顺着高铁一起到来，快速爬至他面前的喂喂，轻叹了口气：“以后不要坐高铁了，被人看见不好，别老瞎溜达。”

    　　“你以前不是连无名山都不敢出吗。”

    　　“现在胆子这么大了。”

    　　“都敢一个人坐高铁了。”

    　　“来吧。”

    　　“继续干活。”

    　　“呜”

    　　喂喂呜咽了一声，示意自己知道了，随后才兴冲冲的钻进一旁的深井，准备继续开辟海底隧道。陈凡也没多说什么。

    　　跟了上去。

    　　他也想过，要不要给喂喂打造一套专武，用来加快挖掘速度的，可后来一想没必要，喂喂挖掘速度快主要是得益于自己的双爪，那是自身天赋，无论是打洞，还是破坏阵法都很有效。

    　　加了专武后，反而可能会起负面效果。

    　　新的一天刚刚开始。

    　　海底隧道内。

    　　一人一鳄，继续开始今天的工作。

    　　陈凡坐在高铁上，跟在喂喂身后，一边铺设铜管，一边望向后方。

    　　空无一人的海底隧道。

    　　给人一种绝对的孤寂感。

    　　尤其是此时尚未天黑，诡火尚未点亮，海底隧道内一片漆黑，只有摆放在车厢里的石头散发着光芒，这是喂喂洞穴同款的石头。

    　　他低头望向手里的诡皮地图。

    　　王麻子此趟出海，在「雷雨海域」内，只发现了这么一座海岛，取名为「希望岛」，此时希望岛在诡皮地图的边缘处，代表着他的绿点，正在缓缓逼近。

    　　按照这速度。

    　　至少需要两个月的时间。

    　　真的需要挖很久。

    　　他们挖掘隧道的速度，可比王麻子开船在海上的速度要慢多了。

    　　两个月，转眼而逝。

    　　时间来到了「永夜历」379年5月初。

    　　正式开春。

    　　江北四地上的商会数量变得更多了，很多小势力都开始恢复活动了。

    　　陈凡独自一人站在凡域营地内的城墙上望向外面，轻笑着靠在椅背上，终于挖通了。

    　　足足忙活了两个月。

    　　这两个多月，他大部分时间都和喂喂在海底挖隧道。

    　　他中途一直担心「山骸胎」到底能不能撑得住，毕竟这条海底隧道实在是太长了，尤其还在海底深处，这需要承受极大的压力，还会有渗水的可能性等。

    　　但。

    　　山骸胎真的值得信任。

    　　全程都撑住了，顺便还做到了防水。

    　　只能说。

    　　虽然只是绿色品级的天材地宝，但「山骸胎」不愧是连诡王都难寻的宝贝，够这个价值，凡域这几个月来，四处搜寻天材地宝，其中像海胎和山骸胎都是首要搜寻的天材地宝。

    　　都未曾找到一株。

    　　用来布阵浪费了。

    　　放在诡火里刚刚好，完美发挥。

    　　大年已过。

    　　在热热闹闹的春节过后，凡域成员也在这两个月内开启了新的工作，凡域各项进度也在稳步增加，昨夜「海底隧道」已经正式通车。

    　　当然。

    　　只是通向「希望岛」，距离新大陆还有一段距离。

    　　主要是要穿过「雷雨海域」，他有些不太确定，这个禁区能不能从海底绕过。

    　　“域主。”

    　　王奎走上城墙适时汇报：“目前凡域的诡石储备在3398万枚，其中这两个月「高铁」的盈利显著增加，四条线路的这两个月内给凡域带来了近1700万枚诡石的利润。”

    　　“已经要超过丝绸之路提供的利润了。”

    　　王奎停顿了一下不由有些感慨道。

    　　“域主，其实一开始我得知你给高铁的定价时，是有些不解的，因为他完全可以值得上更高的票价，一枚诡石坐全程的票价实在是太低了。”

    　　“现在看来”

    　　“虽然票价低，但我们的四条线路，几乎全天处于爆满状态，人来人往络绎不绝。”

    　　“每天都能带来大量诡石收益。”

    　　仓库内整整齐齐摆放着3398万枚诡石，曾经丘壑王家，哪怕给家当变卖了，也没十万枚诡石，而如今，三千多万枚诡石，就这样摆放在仓库了。

    　　只能说。

    　　凡域发展的太快了。

    　　“多吗？”

    　　坐在摇椅上的陈凡，轻声笑着道：“别急，还有更多的呢。”

    　　当海底隧道通向新大陆。

    　　那才是真正的宝库。

    　　此时距离四年之约，已经过去四个月了。

    　　还有三年零八个月。

    　　他当初定的「四年，三亿，江北防线」的目标已经快达成了。

    　　目前看来。

    　　还能超过。

    　　江北防线？

    　　他觉得或许可以改改名，称为「永夜防线」，他所在之地，便是永夜大陆最后一块安宁之地，他就是永夜大陆的最后一道防线。

    　　至于为何票价定那么低。

    　　有多种原因。

    　　其中一个原因就是势力的钱得赚，百姓的钱也得赚。

    　　江北四地加起来才多少个势力。

    　　但百姓可是极多。

    　　这些百姓看起来不起眼，但从事各行各业手里还是有点积蓄的，这点积蓄拿着也没什么用，不如投入江北防线的建设。

    　　“走吧。”

    　　陈凡起身朝城下走去。

    　　“海底隧道一阶段已经建设完毕了。”

    　　“一起去希望岛看看。”

    　　港囗。

    　　此时的港口重要性在凡域内快速拔高，周围的城墙已经被升至3级，且城墙上安置了不少炮塔，因为海底隧道的入口正在港口旁。

    　　这个隧道对凡域的重要性不言而喻。

    　　不仅防诡物。

    　　也要防其他势力的觊觎。

    　　一辆高铁停靠在地面上。

    　　陈凡等瘸猴一众凡域核心成员全都登上高铁，喂喂则是留在车厢外，抓着边沿处。

    　　下一刻一

    　　高铁启动。

    　　在地上没行驶几步，就快速以一个九十度的直角，沿着深井边缘朝地心直逼而去，又再次以一个九十度的直角，以平行于地面的角度，沿着海底深处铺设的铜管，朝大海深处激射而去。

    　　全程如同过山车一般。

    　　但车内几人没感受到太多翻涌。

    　　满级吊篮自带不错的稳定性。

    　　就是以九十度直角俯冲的时候，需要抓紧扶手，这还是有点感觉的。

    　　海底隧道极长。

    　　前方没有任何光亮。

    　　一片漆黑。

    　　诡火尚未点亮。

    　　高铁就在漆黑的隧道里，以极快的速度朝前方激射而去。

    　　终于！

    　　约莫过了近二十盏茶的功夫。

    　　他们身下的高铁突然以一个九十度的仰角，开始快速爬升，阳光从洞口洒了下来，当高铁如火山喷发般，从地底喷出，并稳稳当当的停在山顶时。

    　　他们到了。

    　　此地便是希望岛。

    　　高铁出口在希望岛内一座山顶的顶部。

    　　陈凡离开高铁，站在山顶悬崖边缘，远眺天边。

    　　海岛周围是一望无际的大海。

    　　不见任何陆地。

    　　这是一座孤岛。

    　　而是更远处，隐隐约约能看见那片区域被雷云笼罩，那里便是「雷雨海域」，只不过距离希望岛较远，有一段距离。

    　　俯瞰海岛。

    　　一眼望去，没有任何人类踏足的痕迹，遍地天材地宝。

    　　如同大丰收一般。

    　　一颗颗饱满的猴头果悬挂在树枝上。

    　　不知具体数量。

    　　但绝对不会少。

    　　见状。

    　　陈凡笑了。

    　　「猴头果」是一种天材地宝，不以价值来评判。

    　　城墙从6级升至7级，除了需要消耗7000枚诡石外，还需要消耗「猴头果」一个枚。

    　　一节城墙需要一个。

    　　也就是一米。

    　　若是平常营地也就罢了，说不定能凑到。

    　　但倘若想要将江北防线全都升级至7级城墙，那需要的猴头果数量绝对是一个恐怖的数量。他当时还想。

    　　去哪找那么多猴头果，除非是去了花果山。

    　　而今日。

    　　他终于找到了花果山了，属于凡域，属于他陈凡的花果山。

    　　漫天遍野的天材地宝，任他采摘。

    　　当然。

    　　想要将江北防线全部升至7级城墙，需要的不仅仅是海量猴头果，还需要海量的诡石。

    　　在上古时期。

    　　江北防线的城墙等级是4级。

    　　低了。

    　　否则也不会被攻破了。

    　　当然，如果是他的4级城墙，那就另当别论，毕竟他的4级城墙和别人的4级城墙可不一样。但也有些不稳。

    　　他不太喜欢那种惶恐的躲在城墙后，时刻担忧城墙到底能不能守住诡潮的感觉。

    　　以前就不说了。

    　　但现在。

    　　凡域发展越来越好，又发现了新大陆，即将有一大批诡石进账。

    　　或许.

    　　可以考虑下四级城墙、五级城墙，乃至. ……清一色的7级城墙了。

    　　仅仅只是想一想。

    　　陈凡就忍不住咧嘴笑了起来。

    　　上古战场的江北防线是4级城墙，被沦陷了，他忍。

    　　他要是搞出7级城墙，再加上一众「弑神炮」「防空炮」，江北防线还能被沦陷，他也不跑了，就死在江北。

    　　他认了。

    　　四级城墙最高可达15米。

    　　五级城墙最高可达20米。

    　　六级城墙最高可达30米。

    　　七级城墙最高可达50米。

    　　五十米。

    　　相当于前世十几层楼房那么高，这么高的城墙，堵在江北海岸线，他就很好奇，得是什么样的诡物，才能冲破他的江北防线。

    　　他甚至想让那位来试一试。

    　　看看那位能不能闯过去。

    　　毕竟清一色五级城墙之后，可是「禁空」的。

    　　“看看。”

    　　陈凡望向身旁一众已经看傻的瘸猴几人，咧嘴笑着大手一挥：“都下去看看有什么天材地宝，然后在新招的编外人员中，找一批无家室的。”

    　　“海底隧道为凡域核心最高机密。”

    　　“参与此工程的凡域编外人员，短时间内将无法返回永夜大陆，采摘完希望岛后，留在新大陆拾取诡石。”

    　　“要能耐的住寂寞的。”

    　　“待遇提升至凡域正式成员。”

    　　凡域成员基本都挺忠诚和嘴严的，这得益于严格的筛选和培训，以及大家都不想失去这份活。但.

    　　再严的嘴也会有泄露的风险。

    　　他暂时不能接受新大陆的存在对外泄露，故而最好的嘴严，就是一段时间内留在这里，不回永夜大陆。就算有其他势力插进来的棋子。

    　　也没法将消息传回去。

    　　能从这里将消息传回永夜大陆。

    　　那算你牛逼。

    　　这个消息该你传回去。

    　　周默走下山来到海边，望向海岛中央丛林中漫山遍野的天材地宝，神情恍惚的僵在原地。

    　　永夜大陆之外还有一处这样的地方？

    　　他虽知道商阁发现了希望岛，但等真正踏上这个岛，他才明白，能在茫茫大海上发现这座小岛有多不容易。

    　　不仅仅需要探索世界的决心。

    　　还需要忍受寂寞的毅力。

    　　和足够的运气。

    　　就在这时一

    　　他突然感觉脚下好像踩了一个软糯糯的东西，下意识擡脚低头望去，只见脚底下踩着一个暗红色的肉瘤，像是海螺状。

    　　捡起来后触感温热。

    　　他僵在原地，眼中闪过一丝骇然：“海.海胎？”

    　　手里的这个东西和私塾里形容的海胎外貌特征一模一样，这竟是凡域主要搜寻天材地宝之一「海胎」。凡域这几个月里一直在搜寻，一株都没找到。

    　　而他脚下就踩了一个？

    　　他擡头望向远处，沙滩上竟然散落着七八个海胎？

    　　“王麻子！”

    　　周默顿时有些撕心裂肺的望向离他最近的王麻子高吼道：“快捡海胎，那个暗红色肉瘤是海胎，快捡起来！”

    　　别等会儿被海水卷走就他妈好玩了。

    　　但很快。

    　　反应过来的他一阵心痛。

    　　这些年，得有多少海胎被海水卷入其中啊。

    　　这得多浪费啊！

    　　凡域核心成员都已离开，前去探索海岛了。

    　　陈凡没去。

    　　他正站在高铁出口处，也就海岛小山的顶端，望向手里的竹笋乐嗬嗬的傻笑中，神情恍惚渐渐飘远。他手里的这个褐色竹笋。

    　　他曾经在喂喂父母洞穴里找到一个，是「山胎」，比「山骸胎」更好的山胎，如今他得到了第二个。得来过程倒也不复杂。

    　　路边捡的。

    　　就长在旁边石头缝里，一拔就出来了。

    　　就在这时一

    　　传音符里传来瘸猴的激动声。

    　　“少爷快来，快来！”

    　　陈凡眉头轻挑，将山胎塞进储物戒里，大步朝山下走去，山胎储存方式的没有特殊要求，比较随意，直接塞进储物戒里就行。

    　　丛林内。

    　　一处山河间。

    　　陈凡站在岸边，望向那从山上流淌下来的河流，河水极其清澈，而在河道中间有不少石头，在石头缝里生长着十数株花。

    　　颇为好看。

    　　他沉默着久久不语。

    　　那些花不是普通的花，外表看起来极其雪白，颇为好看，就像少女的小足般，令人忍不住想放置在鼻尖，用力嗅去。

    　　九片舒展开来的花瓣，宛如含苞欲放的豆蔻年华般。

    　　花蕊微粉。

    　　很嫩。

    　　不是别的。

    　　正是雪莲花。

    　　而且是「成熟状态」的雪莲花。

    　　那位。

    　　居住在无名山的那位，耗费了微年时间，酝酿出了一株「雪莲花」，而这株雪莲花还引来了「关西平原」屠仙圣地的觊觎。

    　　现如今。

    　　这里有十三株。

    　　十三株啊。

    　　丝就是这种天材地宝难以在市场上流虬，否则光是这十三株雪莲花，就足以价值连城。

    　　“先别动。”

    　　陈凡深吸了一口气：“雪莲花采摘后需要在一个时辰内放置在低温环境，我们回去的时间超过了一个时辰，等下次来带上工具再来。”

    　　高铁速度极快。

    　　但再快丝有个上限。

    　　此地距离永夜大陆极远。

    　　距离超过凡域一号线的全程，单次耗时早就超过了一个时辰，现在将雪莲花采摘下来，等回去后就枯萎了。

    　　单次需要两个时辰左右。

    　　来回一趟不是个轻松的活。

    　　就在这时一

    　　旁边的周默和王麻子一路小跑而来。

    　　“域主。”

    　　周默有些激动的打开手里的缸子，露出里面被浸泡在水里的「海胎」：“我们在沙滩上总共发现了11株海胎。”

    　　“全在这里了。”

    　　“我记得海胎的保存条件，是需要用咸盐包裹，我身上没有咸盐，我就将海水倒进去了。”“不错。”

    　　陈凡咧嘴笑了起来。

    　　这座希望岛的发现，对凡域的意义狗重大了。

    　　阴前遏制凡域发展的主要两点。

    　　第一点，诡石。

    　　第二点，天材地宝。

    　　而如今。

    　　两更都即将不缺。

    　　没有了桎梏的凡域，会快速发育至一个怎井的阶段，或许就只有天知道了，这丝是为什么凡域没有敌人的缘故。

    　　流露出敌意的敌人还没动手，凡域就先动手了。

    　　没流露出敌意的敌人，还没准备好，就发现凡域已经不是自己能觊觎的了。

    　　只要他发展的足够快。

    　　敌意就追不上他。

    　　别世药王谷平日和和气气的，他要是没有展现出足够的实力，却坐拥如此之多的机缘，讨伐凡域的人群里，必定少不了药王谷一行人。

    　　“世起来私塾的创仫很有必要。”

    　　陈凡满意的点了点头，接过海胎收入的储物戒里，亳远处走去：“都删处再世世，世世还有没有什么惊喜。”

    　　他几个月前就在凡域里创建了私塾。

    　　主要就是教识字。

    　　很多人都不识字，这个丝正常，在这种兵荒马乱的年代里，丝很少有人能有机会去私塾识字。一个大势力，肯定要有私塾的。

    　　江北陈家当年都有。

    　　除了识字，还亥带一些关于天材地宝的外貌特征详见，套得在野外遇到宝丝不认识，当然，一些意识形态的潜移默化输入丝是有的。

    　　忠诚凡域。

    　　忠诚陈凡。

    　　在陈凡远去后。

    　　周默才有些兴奋的咧嘴拉着王麻子亳一旁跑去：“走去，去世世还有没有其他宝叫，这里宝叫狗多了，说不定还能发现一座诡矿什么的。”

 第157章 全长97公里的「7号防线」。 

    　　猴群四散逃去，但喂喂灯笼大小的眼睛，紧紧盯着快速逃窜进丛林里的猴王，直直追去，根本不管四散而逃的猴群。

    　　这只猴子明显体型要比其他猴子更大，很好分辨，但也更加胆小。

    　　刚才猴群四散逃窜时，这只猴王是第一个掉头就跑的。

    　　猴王的速度很快，但喂喂的速度更快。

    　　喂喂虽体型大，但速度却都不慢，此时如同一个陷入狂暴状态的推土机般，冲进丛林里，撞飞无数树木。

    　　数息后，喂喂像是一个凯旋而归的大将军一样，血盆大嘴里含着奄奄一息的猴王，尾巴不断拍打着地面，雄赳赳气昂昂，眼里满是自豪之意地爬到陈凡面前，将嘴里的猴王吐出来。

    　　“干得漂亮。”

    　　陈凡笑着望向喂喂。

    　　他此趟出门带上喂喂也是这个因素，这么大个海岛说不定就有异兽的存在。

    　　对付异兽最好的办法不是建筑，异兽有灵性，感受到危机后他们就不会发起冲击了，而是会远远躲开，虽然暂时威胁不到他们，但留在小岛上，总归是一个祸害。

    　　对付异兽最好的办法是带上一个比这些异兽更强的异兽，比如喂喂。

    　　能打得过喂喂的异兽没几个，就算喂喂打不过，只要喂喂负责缠住敌人，等他将建筑打造完毕后，也可以轻而易举的拿下。

    　　现在看来，带上喂喂是一个极其正确的决定。

    　　“域主”

    　　劫后余生的周默和王麻子搀扶着走到他面前，眼里闪过一丝感激：“幸好域主你来的及时，不然我们”

    　　“没事儿。”

    　　陈凡摇了摇头：“这是一片未知的海岛，确实有些危险，虽然没有人类的痕迹，但难免会有其他的危险。”

    　　随后，他才低头望向地面上这只满眼恐惧和慌乱，但却不敢再逃的猴王，停顿了半响后，才轻声道：“喂喂，打服他，帮你收个小弟。”

    　　喂喂会意地兴奋的低吼了一声，才叼着猴王快速爬向一旁，就像叼着战利品的获胜将军一般。他不打算杀这只猴王，这每一只猴子都是异兽。

    　　什么异兽，什么能力，他尚不知晓。

    　　但猴群里面不可能没有猴王，就像狼群里不可能没有狼王一样。

    　　一个种族里面一定会有一个头，死了这个头会诞生下一个头。

    　　而这座海岛上的猴子又极其的多，根本杀不完。

    　　与其赶尽杀绝，不如收服这只猴王，让这只猴王去管理这些猴子，尤其是他刚才注意到，这些猴头果，好像就是这些猴子种植的，或者说是养殖的。

    　　猴子之所以攻击他们，是因为他们在大肆采摘猴头果。

    　　他们将这批猴头果采摘完之后，又不会重新种植，剩下的事情还得麻烦这些猴子，不如收服了这些猴子，帮他们种植猴头果。

    　　收服异兽是一件很麻烦的事情，每个异兽的性格不同，收服的方式也不同，不是每个异兽都像喂喂这样好收服的，所以他并不打算收服这只猴王，而是让喂喂去收服这只猴王。

    　　人类收服一只异兽需要费点麻烦，但一只异兽收服另一只异兽，只需要打服就可以了。

    　　陈凡没有在此过多停留，而是带着王麻子和周默几人回到高铁出口，几人开始服用丹药疗伤，他则是在四处继续逛去。

    　　海岛上除了这些猴子，暂时没有发现其他原住民。

    　　这些猴子平日的主要食物，好像正是猴头果，还挺奢侈，那一个猴头果天材地宝的价格，在市场上具体多少他不知道，他没有见流通过，但他估摸着，怎么也得两三千枚诡石一个，这些猴子一天就吃一个，真够浪费的。

    　　就在这时，陈凡突然看见喂喂脸上写满了自豪，大摇大摆地朝他爬来，而在旁边还跟着一个有些怯生生的猴王，猴王手里拿着一个鸡腿，这个鸡腿他极其眼熟，正是凡域赵生平所制造的卤煮。

    　　喂喂低吼了一声，像是在示意自己已经收服完毕了。

    　　陈凡面无表情地望向面前的这个鳄鱼和猴子。

    　　他大概知道喂喂是怎么收服的。

    　　应该是先打服，然后再掏出自己心爱的鸡腿送给对方，然后这只猴王就服了。

    　　看得出来这只猴王也很喜欢手里的这个鸡腿，甚至他觉得喂喂压根不用送出这么好吃的东西，随便送点东西，这只猴王可能都很喜欢。

    　　毕竟这座海岛上，平时也吃不到其他东西。

    　　话说喂喂这个收服手段是跟谁学的，先打一棒，再给一颗糖，这手段运用的有点太流畅了吧。“挺好。”

    　　陈凡笑了起来，不管怎么说，这件事情还是解决了。

    　　“喂喂，你帮我问一下他，他们平时在海岛上是不是都以猴头果为食？会不会种植猴头果之类的？就问一下他们关于海岛上的消息，或者是海岛上还有没有其他人之类的。”

    　　他可以和喂喂做到基本上的正常沟通，通过眼神、肢体语言来进行沟通，在和这只猴王就做不到，不过也不用担心，喂喂可以做到。

    　　喂喂瞬间会意，转身望向猴王，低吼了一声。

    　　这只猴王也立刻挥舞手臂比划着，很快，喂喂再次低吼了一声。

    　　陈凡若有所思地轻点了下头，通过喂喂传达过来的信息，他得知这座海岛上已经很久很久没有人类了，他们是第一拨登陆这座小岛的人类。

    　　并且也没有诡物踏上这座海岛。

    　　这倒是有些稀奇的，海里诡物是不少的，但诡物却并没有登陆这座岛。

    　　其实他心里一直有个疑问，就是这座岛是怎么产生的这么多天材地宝，不能是自然诞生的吧？看起来像是有人种植的一样，可既然有人种植，却为何无人采摘？难道是上古时代的某个势力种植下的，还未来得及采摘，便被诡潮覆灭？

    　　现在知道这个答案了。

    　　是这些猴子培育的。

    　　这些猴子平时主要任务就是种树，也就是种猴头果。

    　　这种果子是它们的主要食物来源，只需要吃一个猴头果，便可以顶饱一天，而且汁水充足。当然这些猴子也不会天天吃猴头果，大部分时候都是去海边抓鱼吃，毕竞猴头果的数量虽然多，但也不够这些猴子每天吃的，吃猴头果算是比较奢侈的一件事情。

    　　而这座海岛上，别的天材地宝这些猴子并不知道是哪来的，从他们诞生的时候，这些天材地宝就存在，不过这些天材地宝对他们没有用，它们也没去碰，也没去摧毁。

    　　还挺乖。

    　　至于这座海岛上为什么猴头果这么多，这个就是因为这些猴子了。

    　　这些猴子将这些海岛上可以种植树木的地方，全都种上了猴头果，如今他所看到的这一切，都是这些猴子这么多年的劳动成果。

    　　换句话说，他们一行人其实有点像是土匪，跑到人家辛辛苦苦种植了很多年的领地上大肆掠夺。不过..好像也不能说是掠夺。

    　　陈凡面色古怪地望向眼前一幕。

    　　此时，猴王已经吼叫着，将海岛上的猴子猴孙们全都唤到了跟前。

    　　喂喂派头十足地趴在地面上，那猴王带着猴子猴孙，挨个从喂喂面前路过，让喂喂认人，喂喂也会从嘴里吐出一个鸡腿分给每个猴子，每个猴子在吃到鸡腿的那一刻，眼眶都变得瞬间通红。

    　　显然，这玩意比它们以前吃的猴头果和海边捕的鱼要好吃多了，纷纷兴奋着站在喂喂面前点头哈腰。这群刚才还显得极其暴虐的猴子，此时显得极其乖巧，甚至有些听话。

    　　陈凡沉默着，久久不语。

    　　他没想到喂喂在收服其他异兽这方面如此有手段，而这也让他反应过来，赵生平做的卤煮确实很好吃，但给人类吃，人类虽然觉得好吃，却并不会有特别激动的心情。

    　　但要是给异兽吃，那就不一样了，这些异兽平时连个熟食都吃不到，一下子吃到鸡腿，那和从地狱跑到天堂没有什么区别。

    　　他对这一点的敏感度不高，但喂喂对这一点的敏感度明显极高。

    　　挨个揍了一顿之后，再掏出鸡腿，这些猴子就成了喂喂的小跟班，一个一个跟在喂喂身后，鞍前马后的，喂喂显得也很神气，颇为大方地每个猴子都赏了一个鸡腿。

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，他知道这件事情对于喂喂来讲可不容易，平时喂喂把这些卤煮看得比自己命都重要，此时愿意给每个猴子都分一个，那是真的下血本了。

    　　哪怕是一条鳄鱼，当了老大，也会变得大方起来，总得给手下一点果子吃，手下人才能跟着你办事嘛。“吼！”

    　　喂喂阅军完毕后，转头望向陈凡，低吼了一声，而那些猴子也顿时会意，齐刷刷地站成一排，面朝陈凡，齐齐鞠躬。

    　　场面看起来极其诡异，有点像是前世电影里面，黑帮老大从监狱里面走出来，小弟在门口迎接的那一幕若是这样也就罢了，顶多是有些文艺复兴，但问题是这是一群猴子，看起来就极其诡异了。他听明白了喂喂传递的消息，说自己虽然是你们的老大，但他也有老大，他的老大就叫陈凡。喂喂再次低吼了一声。

    　　“完美。”

    　　陈凡长叹了一口气，有些感慨道：“回去后，我就创建一个兽阁，喂喂你就担任这个兽阁阁主，以后关于异兽的事情，你全程处理。”

    　　喂喂在处理异兽这方面实在是太有经验了，凡域伴随着以后发展，肯定会遇到更多的异兽，这个时候就需要喂喂出马就可以了。

    　　刚才喂喂告诉他，不但收服了这群猴子，他还告诉这群猴子，以后要继续种树，继续种猴头果。而他会每天给这些猴子带回来一些好吃的卤煮当做月钱，是的，喂喂给他们发月钱，喂喂从自己的卤煮里面扣除一点，给他们发月钱。

    　　“你放心。”

    　　陈凡感慨道：“这点月钱，肯定不让你掏，凡域承担，以后你需要卤煮就去找赵生平要就行了，就说是我特批给你们兽阁的。”

    　　喂喂眼里满是兴奋，显然对陈凡所说的这个兽阁极其感兴趣。

    　　摸索了约摸一个时辰左右，陈凡几人就再次返回高铁，踏上了回凡域的路。

    　　除了海胎、山胎，没有发现其他特殊的天材地宝，大部分都是猴头果，以及少量的其他天材地宝，都是绿色品级的，没有一个是黄色品级的，品级都不高。

    　　不过天材地宝这东西，不能完全靠品级。

    　　比如山骸胎，就是绿色品级的异宝，但对凡域起到的作用却是极大的，如果没有山骸胎的存在，这条海底隧道和高铁都难以修建完成。

    　　他们返程的时候，并没有携带太多猴头果，凭他们一行人也带不了多少。

    　　本来计划是调动一些凡域成员过来采摘猴头果，现在这个计划取消了，不用凡域成员了，就用海岛上的这些原住民小猴子。

    　　这些猴子采摘猴头果又快又几乎不会有任何损伤，最主要的是不用休息，不用工钱，只需要一点卤煮就好了，简直是极其廉价且完美的劳动力。

    　　而且不仅仅可以用来采摘猴头果，哪怕日后去了新大陆，这些猴子也是捡取诡石的一把好手。足足数百个猴子，捡取速度绝对不会慢。

    　　而且这些异兽对诡石都不怎么感兴趣，也不会担心这些异兽私藏诡石，不如说更担心一些，这些异兽会私藏卤煮。

    　　突如其来的猴群危机，却间接的解决了他的一大难题，挺好。

    　　此时他们已经返程了，那些猴子还在忙碌地采摘猴头果，并且在兴奋地期待着明天他们再次到来，并且带着新的热乎的美味的卤煮。

    　　路程遥远，当他们抵达凡域时，凡域已经天黑了。

    　　高铁没有停留，从港口离开后，直直穿过夜色，驶进凡域。

    　　高铁通道在夜间被诡火笼罩的看起来就像是一条散发着黄色光芒的永夜通道，宛如凡域血管一样，铺设在江北荒原上，极具美感。

    　　而此时，早就收到消息，并且已经准备好的小邱从营殿内走了出来，手里拿着代表兽阁阁主的身份令牌，一个特制的身份令牌。

    　　刚好可以卡在喂喂前爪的鳞甲里，平时如果收起来的话，可以吞进肚子里，如果不想收起来，就可以卡在前爪的鳞甲里。

    　　喂喂显得很兴奋，抱着令牌在地上不断拍打着尾巴。

    　　陈凡望向在地上拍打着尾巴的喂喂，有些无奈地笑了起来。

    　　“现在正式下达对喂喂的任命，凡域新建兽阁，喂喂担任兽阁阁主，统管凡域所有异兽。”站在一旁的王麻子有些古怪地望向喂喂，他和喂喂的关系还不错，但他没想过喂喂有一天会和他平级，现在喂喂可是正儿八经的兽阁阁主，跟他是完全一个级别的。

    　　换句话说.

    　　他以后看见喂喂，如果要官方一点的称呼，就不能再叫喂喂了。

    　　得叫喂阁主。

    　　很快。

    　　一夜过去。

    　　天亮了。

    　　陈凡收拾了一些行李准备出趟远门，他要继续去打造海底隧道，海底隧道仅仅完成了第一阶段，仅仅通向海岛，还有更长的路要走，要通向新大陆。

    　　这些天材地宝，对凡域虽然很有价值。

    　　但也需要足够的诡石，才能发挥出这些天材地宝的真正价值。

    　　而从海岛到凡域。

    　　这段路程已经比较远了，来回一趟花费时间较多，所以他接下来一段时间需要暂时居住在海岛上，在海岛上开辟一个简单营地，和喂喂继续挖海底隧道。

    　　可以节省下每天来回往返的时间。

    　　临走前。

    　　瘸猴跟他一起。

    　　王奎负责守家。

    　　“域主。”

    　　王奎有些迟疑道：“「凡域通讯」这个计划要再往后推一段时间吗？”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头：“这个事情暂时不着急，如果新大陆上收获的诡石足够多，凡域通讯可能就不对外公布了，将会成为我们的凡域独有手段。”

    　　“如果有什么要紧的消息。”

    　　“你传音就好。”

    　　是的。

    　　他曾经说过，若真有人能在希望岛上将消息传回凡域，他算那人牛逼，希望岛距离永夜大陆足足用上千公里，如此之长的距离，寻常传音符已经完全无法使用了。

    　　但他……可以。

    　　凡域有信号塔。

    　　当然，凡域不能安置在海面，这是一个需要安置在陆地上的建筑，但喂喂既然可以在海底挖出一条隧道，那在某个隧道节点，挖出一个较大的坑，用来安置信号塔。

    　　自然也是没有任何问题的。

    　　此时海岛隧道的中间路段就摆放着一座信号塔。

    　　「希望岛」和「凡域」之间的消息，可以做到秒传。

    　　哪怕有任何突发事件。

    　　他也可能立刻得到消息，并赶回。

    　　如今的凡域。

    　　已经不是雨季里那个底蕴不足的势力了，如今的凡域各种底蕴已经渐渐补充完毕了。

    　　「海胎」。

    　　「山胎」。

    　　等各种天材异宝，均已入库妥善保管。

    　　“对了”

    　　王奎突然想到了一件事情：“域主，能否给仓库升级下，仓库的容量有些不够用了。”

    　　“哦，对。”

    　　陈凡一拍脑门，大步朝凡域营地内走去，他这些日子升级了不少建筑，唯独仓库没有升级。不是他不愿升级。

    　　而是仓库属于不可升级的建筑，天生一级，也只有一级，没有二级。

    　　无法升级。

    　　所以

    　　仓库容量不够，解决办法就是再打造一座。

    　　陈凡走进营地内，望向这个洞穴内所摆放着的那座仓库，唤来喂喂，让喂喂将洞穴扩宽一点后，才又打造了一座仓库安置在这里。

    　　一座新的仓库。

    　　这回容量够了。

    　　仓库是自带「芥子室」的，能装下很多东西，而如今装满了，他其实特别想去看看到底都装了些什么东西，他已经很久没去仓库了，都是听王奎汇报。

    　　他走向旁边那座老仓库内。

    　　推开芥子室大门。

    　　望向几乎堆满整个芥子室的诡石，长叹了一口气：“好吧，诡石多了也是一种烦恼。”

    　　芥子室里几乎清一色的装满了诡石。

    　　芥子室内的空间极大。

    　　在当初打造出「仓库」的时候，他完全没有想过有朝一日会将「芥子室」填满。

    　　“”唔。”

    　　陈凡站在洞穴内，望向面前这两座仓库，思索着。

    　　当初凡域扎营在「无名山」。

    　　主要是因为无名山有天然的天堑，易守难攻，如今伴随着凡域的发展，无名山的空间已经越来越不够用了。

    　　很多建筑都放不下了。

    　　比如仓库。

    　　一座仓库肯定不够用了，日后需要至少十座仓库，才够用。

    　　又比如「蕴灵阁」。

    　　一座蕴灵阁也有点不够用了，需要两座。

    　　如今的他已经有势力在平原上建城，并守住自己的城池了，是时候在无名山旁边的平原上打造一座巨城了。

    　　这座城池，不对外开放。

    　　只允许凡域成员进出。

    　　当然。

    　　这里肯定也不会废弃，毕竟这里的诡火里还插着很多东西，这些东西都是不能搬走的，还有很多质变效果。

    　　只是新起一座城。

    　　陈凡没过多停留，再次嘱咐了王奎几句后，就带着瘸猴喂喂几人，再次乘坐高铁，踏上前往海岛的路程。

    　　打造一座巨城，所消耗的时间并不多。

    　　只需要足够的诡石就可以了。

    　　打通新大陆势在必得。

    　　江北防线，指日可成！

    　　在近两个时辰的路程后。

    　　高铁终于抵达「希望岛」，刚出来，便看见地面摆放着一大堆整整齐齐的猴头果，大量猴子乖巧且满脸期待的蹲在一旁，显然等了许久，在看见他们后有些兴奋但又有些胆怯的不断挠头。

    　　“非常棒。”

    　　陈凡咧嘴笑了起来，海岛上的这些原住民有些太懂事了，摆了摆手，趴在旁边地面上的喂喂，嘴里咬着一个大缸开始挨个发放鸡腿。

    　　赵生平昨夜连夜加班煮了一大批。

    　　每个猴子乖巧的坐在地面上，小心翼翼且兴奋的接过鸡腿。

    　　其实喂喂的肚子有两个胃。

    　　一个是正常胃袋。

    　　另一个是储物空间。

    　　上次喂喂从肚子里吐出来的东西都是完整的，从储物空间里吐出来的，不会有什么胃液口水之类的，但毕竟有些不雅，好歹是给人发月钱，老从嘴里吐出来给人算什么话，像侮辱人一样。

    　　这次就显得正规不少了。

    　　很快

    　　数百个猴子便齐刷刷的将手里的鸡腿吞下肚，随后才在喂喂的指示下，将地面上的猴头果都搬至他们身后的高铁上，再按下按钮后。

    　　高铁快速垂直朝深井俯冲而去。

    　　这些高铁将会带着猴头果，满载而归，最后全部纳入凡域仓库。

    　　“喂喂。”

    　　“该我们干活了。”

    　　陈凡笑着望向这一切，才望向旁边的喂喂，喂喂低吼了一声，瞬间会意，再次钻到深井，找准方向后，开始继续开辟海底隧道。

    　　而陈凡也坐在另一架高铁上，跟在身后开始继续铺设铜管。

    　　直指「雷雨海域」！

    　　在身后隧道。

    　　已有数架高铁在不断远转，将大批猴头果成批成批的运往凡域。

    　　而于此同时一

    　　另一端。

    　　「永夜大陆」前方战线。

    　　广袤平原上，一条极其笔直不见尽头的城墙，如分界线一般，将平原从中间一分为二。

    　　城墙左侧。

    　　是大批正在不断奔波的人类，每个人身上都带着明显的疲意和伤势。

    　　而在城墙右侧。

    　　是大批大批倒在血泊中的诡物，此时城墙多出城门打开，大量人类拎着工具走出城墙，快速挖掘着诡物尸体里的诡石，和拿走「诡骨」等有用的诡材，包括拾取异宝。

    　　城墙足足有三十米高。

    　　一眼望去。

    　　宛如天堑，几乎不可逾越。

    　　但.

    　　此时城墙表面已多处创伤，城墙本身的颜色早已看不清，能看见的就只有鲜血和绿色粘稠液体所染成的颜色。

    　　城墙上。

    　　无数人在快速奔波。

    　　有的人在修复城墙昨夜的受损区域。

    　　有的人在挨个检查炮塔的消耗，并补充足够的诡石。

    　　有的则是在打造新的炮塔。

    　　足足有数十万人在这座不见尽头的城墙上忙碌着，就像一堆堆蚂蚁在打造自己的巢穴。

    　　“喂！”

    　　一个身披甲胄满身伤势的中年男人，气喘吁吁的走到一个年轻男人面前有些着急道：“楞在这里干什么，快修复城墙啊，昨夜诡潮突然变得凶猛了许多，今夜肯定会有更猛烈的攻势。”

    　　年轻男人没有讲话，只是蹲在城墙上，盯着角落。

    　　那里有蚂蚁堆起的通道。

    　　好似是红蚁。

    　　用黏液和砂砾堆积的一条通道，这种通道平日里都是出现在「树干」表面，出现城墙上倒是少见。蚁群们会打造这种通道，来抵御天敌。

    　　下一刻一

    　　只见年轻男人伸出右手，用力朝通道按去，通道一截瞬间碎。

    　　年轻男人有些恍惚道。

    　　“我在想我们打造的防线真的有存在价值吗，或许就像这些蚂蚁的打造的通道一样，自认为坚不可摧，但实际上轻轻一碰就会碎。”

    　　这个披着甲胄的中年男人眉头紧皱，没有第一时间回话，他知道最近的事情对这个年轻建筑师打击有些大。

    　　只是耐心心等待着。

    　　很快。

    　　大量蚂蚁从碎裂的通道两侧涌出，开始缝补碎裂的通道，不一会儿的功夫，碎裂的通道就被彻底修复完“你看。”

    　　中年男人笑了起来：“哪怕防线碎了，也会有更多的人来补齐这条防线。”

    　　“我们这条防线名为「七号防线」。”

    　　“是永夜大陆最重要的一条防线，如今诡潮主力军在冲击前线，流到我们这里来的只是部分诡潮，我们压力不会很大，但我们一定要顶住。”

    　　“一旦我们防线碎了。”

    　　“身后是一马平川的平原。”

    　　“无数势力和百姓，他们根本无力阻挡这种规模的诡潮，会有无数人因此丧命。”

    　　“我知道。”

    　　这个年轻的建筑师，起身站在城墙边缘，远眺距离他们约莫数千米远的海岸线，轻声道：“我当然知道。”

    　　“我只是有些想不明白。”

    　　“七号防线保护了他们的安全，没有七号防线，「关东平原」这里所有人都得死，他们应该感激我们。“但他们为何不感激我们，甚至不愿援助一些诡石？”

    　　中年男人一时有些语噎，不知该说什么，这条战线是「永夜殿」打造的，平时用于维系战线的诡石，也是永夜殿批下来的。

    　　永夜殿不是一个势力。

    　　而是一个组织。

    　　任何势力都可以加入这个组织，由永夜大陆最强的势力联手建造的一个组织，笼罩了大批势力的加入，将所有资源集中起来，在永夜大陆上布置了数道防线，用于抵御诡物入侵。

    　　很多人只知道。

    　　永夜降临，诡物会出现。

    　　孰不知。

    　　出现在永夜大陆内部的诡物只是些虾兵蟹将，真正恐怖的诡物都在海里，每时每刻都想冲上大陆，而这些诡物全被「永夜殿」布置下的「防线」所堵在防线外。

    　　倘若有任何一条防线失守，所带来的灾难都是毁灭性的。

    　　中年男人沉默了许久后才沙哑道。

    　　“其实”

    　　“永夜前线的状况不是很好，不少诡物开了灵智，变得难缠许多，已经有好几处防线失守。”“永夜殿在失守的后方耗费巨大代价，打造出了临时防线，重新将诡潮拦在防线外。”

    　　“但也因此丢了不少士地。”

    　　“死了不少人。”

    　　“损失的代价也是巨大的。”

    　　“永夜殿已经无力再派人帮我们解决这些事情，就连送来的诡石，也是硬挤出来的，我们已经派人去后方的关东平原各个大势力收取诡石了，效果虽然不是很好，但也收上来了一点。”

    　　如果永夜殿能派人来，不会有这么多事儿。

    　　交出诡石，活。

    　　不交诡石，死。

    　　永夜大陆面临覆灭危机，没人会讲仁义道德，他们也想这样做，但他们显然没有这个实力，他们只是负责看守和维护这条防线，拥有使用这座防线上所有建筑的权限，但显然没办法去那些势力的范围，和那些势力硬碰硬。

    　　年轻男人没有讲话，只是远眺海边。

    　　森林里若遭遇天火。

    　　灭火的最佳手段，就是在被天火蔓延的区域外，将一片树木全部砍倒，令天火没办法顺风蔓延。倘若防线告破。

    　　应急手段也是如此，在更后方建立起临时防线。

    　　当然，代价是巨大的。

    　　而且一

    　　老防线和临时防线内的人类，几乎无人可活。

    　　那些势力的大本营，面对寻常大陆内的诡潮足够用了，但倘若面对从海底登陆的诡潮，那就有些可笑了。

    　　他们身下的城墙可是6级城墙。

    　　一道由6级城墙组成，全长97公里的「7号防线」都可能会失守，那些势力拿什么去守。“近些年越来越多的节点失效，永夜殿需要打造的防线越来越多，已经有些.守不住了。”中年男人本想鼓舞一下这个年轻的建筑师，让其振作起来，但说着说着，他也有些疲惫了，趴在垛墙上，望向海边呢喃着。

    　　他知道更多消息。

    　　知道永夜大陆. ……很有可能真的挺不过这次永夜了。

    　　永夜大陆。

    　　是一整座大陆，一块完整的大陆。

    　　具体长什么样子。

    　　他不清楚。

    　　反正肯定不是四四方方的，四面围海，而在永夜大陆中央处有一处「大阵」，姑且将其称之为大阵吧，具体是什么他不知道，这种机密消息已经超过他所能接触到的了。

    　　只知道。

    　　这处大阵保护着永夜大陆。

    　　使永夜大陆不受海里的诡物侵袭。

    　　但些年。

    　　越来越多的大阵节点失效，这就意味着，海里的诡物可从这些失效的节点登陆，而「永夜殿」便负责在失效的节点位置上，打造出「防线」，将诡物隔绝在防线外。

    　　倘若一道防线失守。

    　　这意味着。

    　　永夜大陆需要在后方，快速打造一处一条，比原先防线长出数倍的「防线」，连接两侧节点。比如一

    　　他们所在的「七号防线」，全长97公里，通体六级城墙组成。

    　　一旦失守。

    　　永夜殿就需在后方，打造一条数百公里长，呈「凹」字形的防线，将这片失守区域隔绝在外。这种花费将会是一个天文数字。

    　　前线目前已经有数个防线被攻破了，一旦被攻破的防线达到一定数量，永夜殿资源不够补充防线。那迎接永夜大陆的将是.

    　　源源不断的诡潮，会从这个缺口登陆，涌进永夜大陆内部，其他防线也失去了自己的作用。就像一个木桶。

    　　哪怕失去了一块板子，都会失去本身的效果。

    　　“对了”

    　　年轻男人突然想到了什么，轻声道：“江北防线呢？那位不是已经离开许久了，那边的防线有补充吗？“没有。”

    　　中年男人摇了摇头：“那位走之前留下的气息，足以震慑那里的诡物数年，约莫四年后，气息才会消散。”

    　　“在此之前，那边不会失守。”

    　　“当时之所以派那位去独自一人镇守，两点原因，一方面是那位寿命不足了，让他一个人镇守江北防线，这样他一个人便可以拿到所有的天道赐福用来延寿。”

    　　“二来也是江北海底诡物不算特别凶险，那位一人足以了。”

    　　“据说.”

    　　“永夜殿准备等四年，倘若四年内那位还没归来，便派人去江北重新打造一条江北防线，将那个缺口堵上。”

    　　“但”

    　　中年男人犹豫了片刻后，还是轻叹了一口气开口道：“若不是永夜大陆一旦被占领，剩余苟活人类也会被瞬间剥夺种族身份，丧失所有手段。”

    　　“永夜殿早就拿出所有资源，打造一座安全系数极高的小城，哪里会管永夜大陆，我们的生死也没人在意。”

    　　“嗬。”

    　　年轻男人突然笑了起来：“我们镇守防线，天道认为我们有功，给我们赐福，但倘若我们失守，天道又会瞬间否认我们的种族身份，承认诡族的种族身份。”

    　　“这算什么天道。”

    　　“这不墙头草吗？”

    　　中年男人嘴角抽了抽，擡头望向阴云密布的头顶，生怕一道雷劈下来，半晌后才幽幽道：“天道和人类不一样，是没有自我意识的。”

    　　“天道只是感觉到了永夜大陆被入侵，下意识防护，据说那核心「大阵」就是天道的手段，而永夜大陆每被入侵一块地盘，天道的力量就会失去一点，会出现更多缺口。”

    　　“直至人类失守。”

    　　“永夜大陆的天道就也随之消亡了。”

    　　“之后会诞生新的天道，新的天道承认了诡族的种族身份，这也是那些诡物所求的。”

    　　“不算墙头草。”

    　　“永夜大陆的天道，会伴随我们到失守最后一块地盘的那一刻，直至和人族一同战死。”

    　　就在这时一

    　　一个身穿甲胄的士兵快速小跑至两人身前小声汇报道：“天师，关东平原最大势力「奉天楼」，人去楼空了，我们发现的时候已经全跑了，只留下了一些外门弟子，不知去了哪里。”

    　　“厉害。”

    　　年轻男人有些怒极反笑：“这奉天楼也是传承这么多年了，打造了那么多建筑，说不要就不要了？”“就为了不想掏出一点诡石？”

    　　“不。”

    　　中年男人琢磨了一会儿后突然咧嘴笑了起来：“这意味着他们可能听到什么风声了，不出意外的话，应该是永夜殿派人来了，奉天楼作为第一个带头不想缴纳诡石的势力，肯定是要被清算的。”“看起来我们应该不愁接下来一段时间的诡石了。”

    　　下一刻！

    　　一艘巨大的飞舟，正以极快的速度快速逼近城墙，直至悬浮在空中，停在和城墙的一样的高度上。飞舟上打造着一百多个各式各样的炮塔。

    　　武装到了极点。

    　　一个穿着黑裤，光着膀子的男人面色阴沉的大步朝两人走来，从怀里掏出一枚令牌，沙哑道。“永夜殿，天一。”

    　　“带我去找那些不愿意上缴诡石的势力。”

    　　男人浑身散发着一股极其暴虐的气息，眼里布满红血丝，好似许久没睡，而嘴里的话语更是透露着森寒气息。

    　　一举一动都透露着一个信息。

    　　今天得杀点人。

 第158章 “登陆！” 

    　　中年男人和年轻建筑师对视了一眼，都看见彼此眼里的兴奋。

    　　“这边请。”

    　　“我带路！”

    　　关东平原，和关西平原。

    　　是两块占地面积极大的平原，其中任意一个平原，加起来都比江北四地的占地的面积要大，两个平原之间由一堵「废弃的防线」所相隔。

    　　这条防线名为「镇诡关」。

    　　全长237公里。

    　　早已废弃，一条蜿蜒且堪称是天堑的城墙驻扎在平原上不知多久。

    　　城墙近乎已全部倒塌，只剩残骸。

    　　几乎失去了防御效果。

    　　「关东平原」往往被称作关内。

    　　「关西平原」则是被称之为关外。

    　　正如关西的人看不上江北一样，关东的人也看不上关外的人。

    　　关东平原往北，是关西平原。

    　　关西平原往北是，江南。

    　　江南再往北，便来到了江北。

    　　也就是凡域的大本营。

    　　近些日子的江北发展颇为迅速，并带动着江北四地一同发展，江北四地因被一条大江所阻，原本不便的贸易，因为凡域高铁的打通，这些日子变得极其活络。

    　　不仅是一些较小的势力。

    　　哪怕是一些穷苦人，也能乘坐上去江南的高铁，找上一份月钱还不错的工作。

    　　只是。

    　　伴随着高铁的通成。

    　　也带来了不少影响。

    　　比如一

    　　江南不少人开始骂娘了，那些外地人来到江南后，开口就是一句，老爷，无论你招江南人月钱多少，我的月钱都可以比他低一枚诡石。

    　　因此。

    　　带来的直接影响就是，原本江南略高于其他几个区域的月钱，现在快速下降，直至齐平。

    　　这才略微遏制了大量人口迁移至江南的影响。

    　　原本日子过的还不错的江南人，月钱被迫和其他区域的人一个等级。

    　　江南各个势力倒是笑的合不拢嘴。

    　　工作内容和原先一样，用人成本却低了不少，自然开心。

    　　尤其是「药王谷」。

    　　如今的药王谷发展的极其不错，丹药铺几乎开遍了江南四地，以更低的售价和更好的丹药，近乎垄断了江北四地的所有丹药市场。

    　　逼的其他炼丹势力不得不被迫转型，或者成为「药王谷」的. ……炼丹工坊。

    　　是的。

    　　药王谷给他们开出了一个条件。

    　　「保留原来势力编制。」

    　　「承认自主性。」

    　　「每月会给他们大量订单，让他们依旧有诡石赚。」

    　　虽然没以前赚的多了。

    　　但胜在轻松不少，不需要考虑市场如何了，只需要炼丹就好了，炼出来的丹药不需要考虑出售的问题，药王谷会全面收购。

    　　只是。

    　　多了一道检验程序。

    　　以前可以流入到市场上的「次品丹药」，通通被筛了出来。

    　　如今江北四地。

    　　只有一个炼丹势力。

    　　「药王谷」。

    　　以几乎不要命的打法，短短数月内烧掉大量诡石为代价，彻底打响了药王谷的名声，如今几乎所有需要丹药的势力和散修，购买丹药时第一时间考虑的都是药王谷。

    　　不仅仅如此。

    　　只要购买一粒药王谷的丹药，便可积分，积分可兑换各式各样稀有的宝贝，更加维持住了客户的粘性。凡域发展的速度极快。

    　　但凡域发展的同时，也带动了不少势力的高速发展。

    　　“父亲。”

    　　药王谷少主齐丰，放下手中的「凡域简报」，不由笑了起来：“江南炉火宗，曾经和我们药王谷齐名的炼器势力。”

    　　“这些日子一直在学我们，低价抢占市场。”

    　　“但”

    　　“他们好像烧过头了，所有店铺已经无力维持，炉火宗的宗主已经开始变卖家业了，不然别说势力发展了，今年雨季都有可能抗不过去。”

    　　“啧。”

    　　药王谷谷主原本年事已高，但正所谓人逢喜事精神爽，这些日子就像是回光返照了一般，油光满面，远远不见人便闻笑声。

    　　此时闻言，脸上满是笑容不断捋着自己胡子。

    　　“学我者生。”

    　　“似我者亡。”

    　　“他们只看见了个皮毛。”

    　　“对了”

    　　“当初我们不是允诺凡域，将利润的百分之十五上缴上去吗，此时已经过去一季度了，这个季度的利润你亲自带人送到凡域，顺便连账本一同带过去。”

    　　“只要凡域一日不倒，就无人敢动我药王谷。”

    　　海量的利润，需要强大的实力来守护。

    　　正如一介顽童，手持异宝行走在闹市中，不出三步，异宝就会消失不见，至于顽童的性命能否保住，就得看行凶人心善不善了。

    　　以药王谷的实力是守不住这种财富的。

    　　财富转为底蕴，需要一点时间。

    　　但有凡域的庇护，也无人敢动他们。

    　　“好。”

    　　齐丰笑了起来：“陈域主可能都猜不到我们这三个月赚了多诡石，哪怕只有净利润的百分之十五，也足足有32万诡石。”

    　　“说不定陈域主还会因此大吃一惊。”

    　　“垄断还是太赚钱了。”

    　　药王谷谷主有些感慨道：“这还仅仅只是个开始，伴随着市场彻底打开，未来的收益会越来越多，但想让凡域因此大吃一惊怕是还不够格。”

    　　“凡域的高铁，天天爆满，日夜并行在江北四地。”

    　　“可谓是日入斗金。”

    　　“一天赚取的诡石，可能都不止这个数了。”

    　　“在此之前，我都不知道百姓竞然还有「旅游」这个需求。”

    　　是的。

    　　除了丹药市场外，药王谷最近以「吞金蛤蟆」为核心，打造了一个景区，普通百姓平时别说看见异兽了，听都没听过，来往的人更是络绎不绝。

    　　百姓的情绪较为悲观。

    　　周围死的人太多了。

    　　身边的亲朋好友死的也太多了。

    　　谁也不知道能否挺过下次雨季。

    　　他们兜里的那点诡石，不够他们成为修行者，也不够他们购买一个建筑，什么都不够，与其反抗不了这个世界，不如在临死前，好好体验这个世界。

    　　以前没有机会。

    　　现在有了。

    　　于是.

    　　高铁正式投入运营的那一刻，不少百姓选择了游山玩水，去看看以前不可能有机会踏足的地方，去看看传说的「死海」究竟是何等样子，去看看这世界其他地方长什么样子。

    　　这样。

    　　哪怕死在下次雨季里。

    　　至少，临死前，遗憾会少一点。

    　　也算值了。

    　　当然，这方面放的最开的还得是「公羊一族」，以前江北四地各个势力，有个不成方圆的规矩，是当一个势力举起「死旗」使时，任何敢招惹这个势力的人，都必定会面临其背后家族的疯狂报复。每次有势力举死旗出行，都会迎来无数势力的关注。

    　　格外威风。

    　　齐丰曾经最大的梦想，就是可以举着药王谷的死旗，出门行走一趟，威风威风。

    　　前些年的。

    　　江南公羊八百里举旗救妻，已成为一方佳话。

    　　而这几个月，「公羊一族」的死旗颇为频繁的出现在江南各地，公羊一族推出了一个新业务叫做「死旗体验」，报名的人缴纳一定诡石，就可以跟在公羊一族死旗身后，走一趟商，感受下这种威风。愿意付费的人不少。

    　　虽然这样会因此降低公羊一族「死旗」的公信力。

    　　但.

    　　也无人在意。

    　　公羊一族日后也无需举死旗了。

    　　世人皆知。

    　　公羊一族家主的唯一女儿，公羊月和凡域齐月结为连理，不久后便会成婚，相当于凡域的半个亲家，自然无人敢招惹。

    　　以前江南的各个势力还是很看重面子的。

    　　但伴随着凡域的崛起。

    　　药王谷的镇宗异兽，拿出来任人观赏。

    　　公羊一族的死旗，肆意飘荡在荒原。

    　　这种面子。.

    　　渐渐被抛掉了。

    　　只要能赚诡石，面子能值几个钱。

    　　不仅仅是凡域。

    　　江北四地不少势力，都在趁着凡域崛起的东风，高速发展，当然这个过程不可避免的是有大量势力会跟不上脚步被淘汰，这个是不可避免的。

    　　希望岛。

    　　远在海面，距离凡域足足有上千里远的这座海岛上。

    　　这座占地面积极大的海岛。

    　　夜幕渐渐降临。

    　　陈凡从高铁出口里钻了出来，和喂喂走进建造在沙滩的临时营地里，他们新修了一个出口，出口在沙滩上，原先的高铁出口在山顶上，每次都得下山一趟，怪麻烦的。

    　　这座临时的营地颇为简陋。

    　　只有四面三十米的城墙。

    　　城墙均是3级城墙，每堵城墙上都安置着3座10级弑神炮。

    　　营地内有诡火、木屋等。

    　　麻雀虽小，五脏健全。

    　　“呼”

    　　陈凡坐在城墙上，有些疲惫的靠在椅子上，远眺天边，思绪渐渐飘远，他和喂喂今天修了一天的海底隧道，但距离「雷雨海域」还是有很长一段距离。

    　　要想打通前往「新大陆」的海底隧道。

    　　估摸还得两个月的时间。

    　　这是一切正常的情况，倘若中途遇到个什么意外，就另当别论了。

    　　天色见黑。

    　　但永夜还未彻底降临。

    　　他能依稀看见远处那宛如天堑的「雷雨海域」，看不见尽头，近乎将整个世界隔绝了一般，就和王麻子所说的那样，他们的船队沿着雷雨海域，行驶了足足一个月，都不见终点。

    　　最后咬牙抱着必死决心，冲进雷雨海域。

    　　侥幸活着冲出这片海域。

    　　他虽能远远看见「雷雨海域」，却只能依稀看见个轮廓，看见那极低且厚重的黑云，和不断在黑云里闪过的雷电，仿佛永远不会停下。

    　　据王麻子所说。

    　　雷雨海域里的诡物极多，漂浮在海面上，而且并不是出现在黑夜里，天还未黑，海里的诡物就如锅里的饺子般，不断翻涌。

    　　这是他们第一次在永夜还未降临便发现了诡物。

    　　哪怕是伪人诡也仅仅只能在黄昏时出现。

    　　“少爷。”

    　　同样劳累了一天的瘸猴，此时坐在他身边，给他煮了一壶茶，顺着陈凡的视线望向远处的「雷雨海域」，有些迟疑道：“你说”

    　　“这个雷雨海域会不会将整个永夜大陆都包裹了进去。”

    　　“有这可能。”

    　　陈凡轻点了下头，实际上可能性并不小。

    　　“那。”

    　　瘸猴停顿了一下后继续道：“按照王麻子的说法，雷雨海域里的诡物都极其痛苦，像是在忍受折磨一样。”

    　　“那会不会是这个「雷雨海域」是永夜大陆的一种防护屏障，保护着永夜大陆，阻拦其他诡物冲进雷雨海域。”

    　　“比如”

    　　“屠尽了新大陆的那批诡物去哪了？”

    　　“有没有可能就是在前往永夜大陆的路上，被雷雨海域笼罩进去，暂时囚禁在雷雨海域里，暂时无法前往永夜大陆？”

    　　“有可能。”

    　　陈凡再次轻点了下头，他所了解的信息太少了，怎样都有可能，瘸猴说的这个猜测有可能，也有可能是「诡潮」里有逃兵，不想攻打永夜大陆了，想逃走，却在离开时钻进雷雨海域，被困在里面，日夜折磨。都有可能。

    　　他唯一知道的是。

    　　永夜大陆岌岌可危，情况不是很好，这个事情从这么久以来都无人来江北便可得知，「那位」离开，江北防线无人看守。

    　　这么久了，竞然无人前来查看。

    　　从这点就能证明，前线战事已经极其吃紧了，后方岌岌可危也顾不上了。

    　　这个时候。

    　　他不能将希望寄托于任何人。

    　　他只能靠自己。

    　　靠自己来堵住江北防线的同时，在江北打造出一片极具规模且安全系数极高的庇护所，从而保护他在永夜里的安全，无论日后发生什么，他都能活下去。

    　　而这一切的前提，便是他现在正在做的。

    　　他需要新大陆那批诡石。

    　　极其需要。

    　　“也不对，也不对”

    　　瘸猴低声嘟囔着自言自语着：“如果是消灭了新大陆的那批诡物，打算来攻击永夜大陆被困在雷雨海域里，那至少应该走的时候带走诡石才对。”

    　　“不至于将诡石散落在那里。”

    　　“那雷雨海域到底是什么呢. .，这个禁地又是怎么形成的呢.”

    　　陈凡坐在椅子上，端起滚烫热茶，轻抿了一口后，才望向远处那被黑夜渐渐笼罩的「雷雨海域」，他.有点想在雷雨海域里打造一个「通天柱」。

    　　很久以前。

    　　战死在上古「江北防线」的一个建筑师，名号为「不灭天师」。

    　　临死前没参悟透「通天柱」这个黄色品级的建筑蓝图。

    　　他拿到手后。

    　　打造了出来。

    　　一个巨大的避雷针，可吸收雷电，并在危机时刻将其释放出来，用以御敌。

    　　可惜雨季结束后，江北虽然也下了几场雨，但也都不是那种电闪雷鸣的狂风暴雨，吸收进度几乎为零，但如果. 在「雷雨海域」上打造一根通天柱。

    　　以雷雨海域上的那电闪雷鸣，估计不到一盏茶的功夫，就能填满吸收进度。

    　　只是。

    　　大概率，通天柱承受不住这种雷电强度，可能会被直接劈毁，毕竟那是可以直接拦住万千诡物的禁地，也不知道王麻子当时究竞是怎么闯过去的。

    　　还是一来一回。

    　　让他去试一试，他是有些不敢。

    　　虽然这个想法值得一试。

    　　但想在雷雨海域内打造一个通天柱，先不说怎么过去，谁敢过去，过去了往哪安置都是个问题，总不能打造在海面上吧，地底倒是可以勉强打造，但也吸收不了雷电。

    　　那通天柱足足数百米高。

    　　先不说能能不能打造在海船上，就算能安置在海船上，打造成功之日基本也是海船沉入海底之时。时间一点一点流逝。

    　　很快。

    　　来到近三月后。

    　　如今已经是「永夜历」379年8月底，已迎来酷暑，距离凡域诛杀诡王已经过去半年之久，马上就要迎来新一轮雨季了。

    　　海底隧道的进度比他们想象慢的多。

    　　海底。

    　　喂喂有些气喘吁吁的在海底深处的岩石里不断挖掘，陈凡面色沉重的坐在高铁紧随身后，布置着铜管，挖掘速度比以前慢了无数倍。

    　　此地地质极其坚硬。

    　　哪怕以喂喂的手段，挖的也极慢。

    　　他们遇到过最硬的岩石是「无名山」的，但那里的山体，在喂喂爪下轻轻松松就能扣出一大片来，在此地却显得极其吃力。

    　　如今他们的位置。

    　　正处于「雷雨海域」的海底正下方。

    　　他们正在从海底，以一个偷渡的方式，尝试绕过这片无论对人类还是对诡物，都属于绝对禁地的地方。雷雨海域的海底下方的岩石极其坚硬。

    　　挖掘速度自然也就慢了下来。

    　　最主要的是

    　　“停。”

    　　陈凡突然低喝一声，喂喂也瞬间停下前爪，只见前方那块被挖出来的岩壁后方，墙壁上浮现着无数个散发着微弱光芒的白色线条。

    　　那是阵法纹路。

    　　这一路上他们已经遇到很多个了。

    　　解决办法就是绕开。

    　　喂喂熟练的调转方向，尽可能的绕开这个阵法。

    　　身后的「海底隧道」并不是极其笔直的，而是蜿蜒扭曲。

    　　在「雷雨海域」的海底最深处的地底岩石里，藏着无数个阵法，这些阵法并不大，远远没有诡王突破的「血祭大阵」规模大。

    　　约莫也就十米宽。

    　　但数量极多。

    　　几乎每挖掘一段距离，就能遇见一个。

    　　他询问过喂喂。

    　　喂喂有独特的破阵手段，好吧其实也不独特，就是普通阵法之类的在喂喂面前，一爪子就能拍碎，然后吞进肚子里。

    　　比如「不灭天师」为了留下传承，所布下的阵法。

    　　喂喂说可以破。

    　　但需要消耗不少时间。

    　　于是。

    　　他选择了绕道而行，不是为了节省时间，而是连喂喂都难以拍碎的大阵，肯定不是什么低级阵法。说不定就「雷雨海域」真的是保护永夜大陆的。

    　　他破坏了这个阵法。

    　　雷雨海域失效。

    　　大量被囚禁的诡物，涌进永夜大陆，他的江北防线尚未打造完成，他承担不起这个后果。

    　　无论这个阵法是什么效果。

    　　暂时不要去破坏为好。

    　　他有些好奇。

    　　但他能遏制住自己的好奇心，没打算去拿自己的性命看看破坏了这些阵法究竟会有什么效果。因此。

    　　「雷雨海域」下的这段海底隧道极其难以挖掘，耗费了他们的大量时间，可以说这三个月的挖掘工作量中，三分之二的时间都浪费在了这里。

    　　但所幸。

    　　他们即将挖出「雷雨海域」，马上就可以离开这片区域。

    　　“继续。”

    　　陈凡眼睛里布满红血丝，声音沙哑的紧盯手里的诡皮地图继续下令，这几个月为了赶进度，他几乎没怎么睡觉。

    　　时间不多了。

    　　探索新大陆，拾取诡石还需要大量时间。

    　　他还得再次返回江北，将商路开辟到关西平原，好去收购更多的天材异宝，和更高品级的建筑蓝图。距离四年之约，只有三年半了。

    　　赶早不赶晚。

    　　不可能真的在第四年才造好江北防线，早点打造完毕才有更多的安全感，才能更加自如的去打造配套建筑，并招收更多人手。

    　　就在这时。

    　　喂喂突然一个趣趄，有点没收住力重重撞在隧道前段，先是一愣，但很快有些兴奋的转身望向陈凡的低吼了一声。

    　　“干的漂亮，喂喂。”

    　　陈凡笑了起来。

    　　前方的岩石终于没有那么硬了，这也意味着他们已经离开了「雷雨海域」，正式来到了新大陆的海域。他望向手里的诡皮地图。

    　　上面浮现出数百个大小不一的白点，这些白点象征着无数个海岛，除此之外，还有一个巨大的白点。那个白点便是新大陆。

    　　他们到了。

    　　他们成功穿过了「雷雨海域」这个禁地，以一种近乎偷渡的方式，小心翼翼的穿过雷雨海域。他从怀里掏出储物戒，让喂喂将腹里的岩石全部吐在储物戒后，才将储物戒再次放在身后高铁上，任其返程回希望岛，由瘸猴处理干净，再将储物戒送回来。

    　　这个储物戒帮了他大忙。

    　　没有这个储物戒。

    　　土方都很难处理。

    　　“瘸猴。”

    　　陈凡从怀里掏出传音符联系上在希望岛的瘸猴：“这个储物戒里的岩石都是雷雨海域下的，和前些日子挖出来的雷雨海域里都储存在海岛内的仓库上。”

    　　他在希望岛的临时营地上，专门打造了一座仓库。

    　　用于储存这些在雷雨海域海底下挖出来的岩石。

    　　这么坚固的岩石。

    　　虽然他的面板显示，不是什么天材地宝，但特殊的东西，必是好东西，先收集起来，说不定以后就能用到。

    　　“出发！”

    　　做完这一切后，他才咧嘴笑着望向诡皮地图，指向前方：“直挖新大陆，略过其他海岛。”“登陆！”

    　　王麻子他们也没有亲自踏上这个新大陆。

    　　只是通过数个海岛上的情况，推测出这个新大陆可能已经被屠尽，具体是什么情况，王麻子也不知晓。他是第一个踏上这个新大陆的人类。

    　　或者说。

    　　在这个新大陆灭亡后，第一个踏上这个新大陆的人类。

    　　终于

    　　又耗时一月。

    　　时间来到了「永夜历」，379年9月底。

    　　隧道突然以一个九十度垂直的仰角不断上升，从隧道变成了「深井」。

    　　喂喂天生就是个挖洞的好手。

    　　哪怕从地底向上挖。

    　　通过后肢和粗壮的尾巴镶嵌在深井两侧，也能将自己固定在半空中，从而快速挖掘。

    　　前爪一刨。

    　　大嘴一张。

    　　深井就再次向地面延伸一段距离。

    　　终于！

    　　“轰”

    　　当土层碎裂，久违阳光洒下来的那一刻，陈凡才从地底钻出来，钻出来后第一时间，尚未来得及观察周围情况。

    　　几乎眨眼间。

    　　瞬间布下一个诡火，以及一座长宽各10米的城墙瞬间拔地而起！

    　　城墙的等级已经来到夸张的6级。

    　　凡域内目前都没有一堵城墙是清一色6级的。

    　　这种级别的城墙，诡王来了，全力攻击也只是在挠痒痒。

    　　打造一米6级城墙需要足足8560枚诡石，这四面城墙足足消耗了他34万多枚诡石，四堵拔地而起的三十米城墙，几乎瞬间挡住了他的视线。

    　　造价并不低。

    　　但他完全没有一丝心疼。

    　　甚至再次站在营地中心，望向城墙四周，快速在城墙上方打造了总共二十座满级弑神炮塔！在做完这一切后。

    　　他才屏住呼吸，耐心聆听着，城墙外只有飒飒风声，除此之外，显得极其安静，没有任何动静。低头望向营地内这块被他圈出来的区域。

    　　满是诡骨和散落的诡石。

    　　无人捡取。

    　　风吹日晒，饱含风霜。

    　　在耐心聆听了一段时间后，确定没有其他动静后，他才带着喂喂登上城墙。

    　　站在城墙上。

    　　陈凡双手扶着垛墙，俯瞰着远处，任凭湿咸的海风从自己身上划过，身子渐渐僵在原地，眼里满是震撼。

    　　久久不能平静。

    　　良久后才呢喃着。

    　　“这得死多少人啊”

    　　他所处的位置是新大陆的边缘，海滩位置，没有砂砾，由奇形怪状的礁石所组成的海滩。

    　　看不见大陆的尽头。

    　　此处登陆的位置是平原，没有山脉，没有丛林，是一览无余的荒原，此处的地形很像「江北荒原」的地形。

    　　只不过江北多了一座无名山。

    　　一眼望去。

    　　满地的诡骨和诡石散落在地面，时不时随风翻滚，那些原本是诡物尸体，只不过随着时间流逝，变成了诡骨。

    　　偶尔荒原上一处砂砾被吹起，还能露出藏在下面的「诡骨」。

    　　可想而知。

    　　不仅仅地表，地底可能埋藏着更多诡骨和诡石。

    　　除此之外一

    　　他视线停留在荒原上，那数条蔓延不见尽头的防线上，一眼望去，足足七条。

    　　每条防线相距不到百米。

    　　近乎贴在一起。

    　　当然。

    　　此时这些防线上的城墙早已彻底倒塌，只能从今日的废墟推断往日的辉煌，他的视线停留在数百具极大的「诡骨」。

    　　他身下的这座城墙是6级城墙。

    　　三十米高。

    　　已极其雄伟。

    　　但那些巨大的诡骨，哪怕已经死去，尸体倒塌在地面上，高度也足足有十数米高，可想而知，正常状态下足足有数十米高。

    　　这种高度的诡物，率领一众诡物发起攻击。

    　　先不说威力如何。

    　　光是心理震慑层面，就抢先一步。

    　　陈凡面色复杂的站在城墙上，俯瞰着眼前这一幕，他曾亲眼见过上古「江北防线」的最后绝唱。那是从不灭天师留下的玉简里所看到的。

    　　那是他见过最惨烈的战争。

    　　也是见过规模最大的诡潮。

    　　比他在雨季里经历过的「诡潮」规模要更大，但在那片战场中，他并未见到如此巨大的诡物。可想而知。

    　　这里曾经经历过的战斗，要比上古江北防线更加残酷。

    　　数百里的七条防线。

    　　以大地为画布，以城墙为笔墨，构建出了一条数百里长的残酷战场。

    　　过去了多少年。

    　　三千年？

    　　五千年？

    　　无人知晓。

    　　风沙抹平了这个大陆的所有信息，也抹除了所有血迹。

    　　能依稀看见那七条防线上，每隔一里，便有一座如山丘大小的要塞废墟，只是已被通通摧毁，只能通过废墟大致推断出原本的大小。

    　　陈凡带着喂喂走出城墙，拄着翡翠手杖，前往最近的一道防线，踩过一根根诡骨站在城墙废墟。城墙极宽。

    　　从废墟可以看出来，这城墙足足有三十米宽。

    　　三十米宽

    　　他身后的6级城墙是十米宽，城墙上已能跑马车，他不知道三十米宽的城墙是几级城墙，但他想肯定比6级城墙等级要高。

    　　可能是8级城墙，又或是9级城墙。

    　　他低头望向脚下碎裂的残骸，那是一门炮塔的残骸，他看不出什么炮塔，但能看见炮塔残骸上那已经有些模糊的纹路，好像和城墙废墟上的纹路是一致的。

    　　他一路向前走。

    　　来到第一道防线废墟的最高点。

    　　站在上面。

    　　望向后方六道废墟。

    　　在七道防线内，大量诡骨和诡石散落在地面上，而在更远的七道防线外，已渐渐不见诡骨和诡石。显而易见。

    　　诡潮突破了这七道防线，一马平川的驶向大陆深处开始屠戮。

    　　已无人能再挡这些诡潮。

    　　他大概猜到这些城墙的等级了。

    　　或许是10级。

    　　也就是满级城墙。

    　　这也是为什么，要打造7道防线，而不是集中所有资源打造一堵更强的防线，城墙的满级或许就是10级。可倘若连10级城墙，都挡不住诡潮，那活下去的希望又在哪里。

    　　又或是。

    　　10级城墙后的条件过于苛刻，这个大陆的建筑师，不仅仅无法将城墙升至11级，甚至都参悟不到升级条件是什么。

    　　也有可能是，升至11级城墙的所需花费的资源实在太多。

    　　无论那种可能。

    　　可以确定的一点就是。

    　　这七道防线，是比上古「江北防线」更强的防线，任何一堵防线放在上古江北防线的位置，在上古时期，江北都不会沦陷。

    　　但在这里。

    　　七道防线，一道也顶不住。

    　　喂喂跟在身后，一边满脸痛苦的尽可能落脚在干净的区域，一边小心翼翼的跟在陈凡身后。他以为辛苦这么久会来到一座满是卤煮的神仙之地。

    　　没想到辛苦这么久，来到了一座巨大的粪坑。

    　　怎么拉屎都不挖坑呢。

    　　随地大小便。

    　　一点都不讲究。

    　　不过还行，至少被风干了，不算太恶心。

    　　陈凡站在第一道防线废墟虬亚端，远眺大陆深处，主很想看一看丫道大陆其主防线。

    　　不仅仅可以收获大量诡石和异宝。

    　　最重要虬是。

    　　倘界能收获一些重要信息，那当「永夜大陆」迎来最惨烈那一战虬时候，主绒可以做好准备。三年半后的「海底诡潮」登陆，并不是最惨烈虬一战。

    　　永夜大陆最惨烈虬一战，或许就像丫座大陆一样，铺天盖地虬诡潮携黑雾近乎无穷无尽虬涌来。无惧生死。

    　　无限冲锋。

    　　或许当「雷雨海域」解封虬那一刻，就是永夜大陆迎来最惨烈一战虬那一刻，主不知丫一天会什么时候到来。

    　　但主会做好准备。

    　　是死是活。

    　　主梭哈了。

    　　输了，主认。

    　　赢了，永夜大陆从此更名为凡域大陆。

    　　主没再过多停留，而是转身回到临时打造虬营地，从怀里掏出传音变，吩咐了几句。

    　　消息通过布置在海底隧道的「信号塔」，传到希望岛，又顺着海底隧道里虬信号塔，传到凡域。一则则命令下达出去。

    　　凡域疲有收到命令虬刊都开始忙碌了起来。

    　　而陈凡则是站在营地内，快速扩建丫个营地面积，在原先营地周乍，再打造了一座长宽各千米长此城池，城墙均为3级城墙。

    　　「木屋」、「载具工坊」、「仓库」等一座座建筑，凭空升起。

    　　主要在接下来此栏年半内。

    　　搬尽这座大陆上的疲有诡石、诡骨、天材地宝。

    　　并彻底探索完丫座大陆。

    　　为此，主需要做一些准备。

    　　「高铁」无法修建，修建时间过长，主需要一些更快，梯方便的交通工具，「骷髅马」太慢了。想要凭借骷髅马探索完整个大陆。

    　　那需要到猴年马哲去了。

    　　他需要一些梯高品级虬载具。

    　　「载具工坊」升至6级需要天材地宝「讶骨」，丫个曾州对凡域来说较为稀有虬天材地宝，此时凡域已业收购到了危个。

    　　而升至7级需要虬天材地宝是一

    　　「海胎」。

    　　以前主没有。

    　　现在主有了。

    　　“立正！”

    　　希望岛上，瘸猴面色认真虬站在原地，望向眼前一众猴子高吼道：“全体看齐！”

    　　下一刻一

    　　丫些猴子纷纷不断踩着小碎步，身子挺直，排列整齐虬站在一起。

    　　“不错。”

    　　瘸猴满亭此点了点头，将一个装满卤煮的瓷缸摆在猴王面前：“拿下去给你的猴子猴孙分了。”“吃饱后好上路。”

    　　“吱呀吱”

    　　正兴奋的猴王，突然楞在原地，擡上望向瘸猴眼里闪过一丝恐惧和慌乱，吱呀吱呀乱叫。

    　　“是换个地方红活，不是让你们上路。”

    　　瘸猴撇了撇嘴：“吃饱后就上车，我将会和你们一起前往新大陆，等候少爷虬吩咐。”

    　　或许是因为主名字里也有猴虬缘故。

 第159章 这是凡域找到的肉，只能凡域来吃。 

    　　凡域海底隧道。

    　　一道满载资源和凡域商阁成员的高铁，正在黝黑的隧道，朝着前方激射而去。

    　　两侧没有风景。

    　　没有光源。

    　　只能隐约看见窗外是黝黑且椭圆的隧道。

    　　一众凡域商阁成员坐在高铁内，又忐忑惶恐又兴奋激动，他们并不知道这次的任务具体是什么，只知道是要去探索一个新地方。

    　　是个大任务。

    　　而域主消失的这几个月，就是在为了这个大任务做准备工作。

    　　此时准备工作已经完成，轮到他们开始登场。

    　　凡域高铁原本是没有座位的，原先是「满级吊篮」的原型，自然不会有座位，但部分为凡域专属服务的高铁，后勤阁增加了座位。

    　　乘坐起来舒服点。

    　　毕竟凡域距离「希望岛」就足足有上千公里了，乘坐时间两个时辰。

    　　一路站过去。

    　　下车后，怕是很难第一时间投入到工作中了。

    　　“一群小孩儿。”

    　　高铁里。

    　　坐在王麻子身旁的张大毛望向周围一众有些忐忑激动的商阁成员，咧嘴笑着怒骂道：“这次任务没多大危险，比我们上次轻松多了，我们上次那才是真正卖命的活。”

    　　张大毛是商阁老成员。

    　　跟随王麻子一同穿过死亡禁地「雷雨海域」，发现新大陆，并成功凯旋而归。

    　　商阁经过扩编，此时已经来到了七十多号人。

    　　而他们这十一个原先跟着王麻子活下来的，也都有了一官半职，都是手下管着几号人的小队长，在凡域里，他们「商阁」的人是升职最快的。

    　　此时也成长起来了。

    　　老实讲。

    　　他其实也有些忐忑，毕竟他也不知道任务是什么，只知道阁主跟他们说这次任务危险度不高，但一想起自己如今已经是有官位的人了，说话就不由自主的不想露了怯。

    　　“毛哥。”

    　　坐在一旁归他小队的商阁成员有些忐忑道：“你知道这条海底隧道通向哪里吗？感觉高铁已经开了很久了，若是在江北荒原上，这个时候都快到江北桥头了，该下江南了。”

    　　张大毛笑了起来，有些感慨道。

    　　“这条海底隧道可比一号线长多了，慢慢坐吧，还有很长一段路。”

    　　“别怪我没提醒你们。”

    　　“最好趁现在这点时间该吃吃，该喝喝，吃饱喝足后好好睡一觉，养好体力，到了地方后，万一遇到危险，谁跑的慢谁死。”

    　　“这也是为什么我们商阁成员在「蕴灵阁」里训练武技的时候，都是优先训练身法之类的。”“我们不需要杀敌。”

    　　“我们只需要跑的足够快就好了。”

    　　“明白。”

    　　这个商阁成员深吸了一口气，将这话听进心里，从兜里拿出干粮快速咀嚼了起来，他本是「后勤阁」的人，后来申请人事变动，想要加入商阁。

    　　上面的人同意了他的人事变动。

    　　后勤阁其实是极其安全的。

    　　所去的地方，都是诡物根本不会侵扰的地方，说句直白的，后勤阁在凡域算死亡率倒数第三低的部门了，也不能算最低的，万一开战了，他们后勤阁的成员去前线运输资源还是有些危险的。

    　　但

    　　商阁。

    　　那是所有人都知道，死亡率极高的部门。

    　　其他势力的「商阁」主要负责经商。

    　　而凡域的「商阁」主要负责探索。

    　　探索往往意味着极大的机遇和极大的危机，这是一个可能瞬间立下大功，也可能瞬间暴毙的部门，后勤阁虽然安全，但也不会有什么立功的机会。

    　　而他申请加入「商阁」的唯一原因，就是他想立功，想升职加薪。

    　　很简单。

    　　以前根本没有向上爬的机会，命运生来就被定好的，他只能默默苟活，祈求自己能活过下一次雨季，如今有了机会，他想试一试。

    　　看看自己能走到哪一步。

    　　站在车头望向隧道前方黝黑深处的王麻子，听着身后一众属下的交谈，眼里带着笑意没有转身搭话，他从雨季跟着王奎，来到江北陈家37号站点的见到域主的时候。

    　　他当时真不知道。

    　　自己的命运会从那个时候改变。

    　　他当时只在想，这几座箭塔到底能否庇护他们活过雨季，根本就没想过会有这一天。

    　　此趟探索新大陆。

    　　这个决定了凡域未来发展方向的大任，由他王麻子，亲手操办！

    　　这种信任。

    　　无以言表。

    　　新大陆。

    　　海滩边，那座临时打造起来的城池，被陈凡命名为「新大陆一号据点」的城池，此时正在夜色中散发着淡黄色的光芒。

    　　内城是长宽均十米长的6级城墙。

    　　外城是长宽均千米长的3级城墙。

    　　而在外城四个角落，他都安置了一座诡火，以此来确保可最大程度延伸城墙上的弑神炮的攻击范围。此时夜幕降临。

    　　永夜降临了这座被屠尽的新大陆，无穷无尽的黑暗笼罩了整个大陆，只有这座城池，散发着如鸡蛋壳般的坚韧黄色光芒。

    　　陈凡站在城墙上，眼睛眯起望向城墙外。

    　　他在等。

    　　他在等有没有诡物袭来，他不确定这座大陆永夜降临后有没有诡物，但至少直至现在没有一个诡物袭来，甚至他都没听见黑夜里有诡物的动静。

    　　如果有诡物的话。

    　　他会第一时间升级城墙。

    　　「新大陆一号据点」这座临时打造起来的城池，外城城墙是3级城墙，这个强度其实不低了，就连「凡城」这座城池的城墙，如今也是1级城墙罢了。

    　　非雨季的情况下，1级城墙足够用了。

    　　甚至绝大多数情况，非雨季里连城墙都不用，诡物根本不会冲击诡火。

    　　只是这里毕竞是新大陆，毕竟身处一片极其惨烈的战场，会不会发生什么，他也不好说。

    　　但现在看起来，这座大陆可能真的没有诡物了。

    　　一座

    　　处于寂静中的无人大陆。

    　　城池内。

    　　数百只猴子正在安安静静的快速捡取城内上的诡石和诡骨，并整整齐齐的堆积在一旁，准备等「商阁」成员抵达后，再将这些东西放在高铁上运回去。

    　　由于海底隧道的高铁是单线路。

    　　没有布置会车节点。

    　　就在这时一

    　　一道微弱的嗡嗡声突然传来，高铁出口一辆风尘仆仆的高铁缓缓停了下来。

    　　“域主！”

    　　王麻子带着一众商阁成员，搬着大批资源有些兴奋的一路小跑走到城墙上，站在陈凡面前：“商阁全体成员76人已全部到齐，车上已经休息过了，随时可执行任务！”

    　　陈凡望向身旁王麻子不由笑了起来，数月不见，王麻子还是那样满脸麻子，谁能想到这个雨季里对着女诡打手活的家伙，日后能成长为可独当一面的商阁阁主。

    　　“你现在也不是小人物了，也不想想办法给你脸上的麻子消了。”

    　　“嘿嘿。”

    　　王麻子脑子后脑有些憨笑道：“消了麻子，我还能是王麻子嘛。”

    　　陈凡没有就此多说什么，只是转身望向城墙外的黑夜，停顿了半晌后，才有些恍惚的轻声道。“王麻子。”

    　　“这里就是新大陆，你发现的那座新大陆。”

    　　“这数月以来，我和喂喂在这里风餐露宿打通了这条海底隧道，我们完成了一个跨世纪的工程，我相信，这是永夜大陆任何势力都没办法做到的工程。”

    　　“白天我初步探查过。”

    　　“这是一座被诡物彻底摧毁的大陆，散落着无数诡石和诡骨，目前尚不确定是否还有其他诡物，但大概率是没有了。”

    　　“城内那批猴子，是凡域在「希望岛」上收服的异兽。”

    　　“将会负责拾取这片大陆上的诡石和诡骨。”

    　　“但”

    　　“并不是整个大陆都散落着诡石和诡骨，此地诡石较多的缘故是因为此地是防线，爆发过一场极其惨烈的战争，你们商阁的任务就是去探索这座大陆。”

    　　“去探索这座大陆所有被摧毁的防线。”

    　　“去探索那些上古时期的战场。”

    　　“将坐标标记在诡皮地图上。”

    　　“这件事对凡域极其重要，为此我将「凡域通讯」已经推迟了数个月，这是当时凡域内预期很高的计划，预计可以赚取千万诡石。”

    　　“大陆深处可能会有很多危机，但你要迎难而上。”

    　　“你若是能将这事做好。”

    　　“再记你一大功。”

    　　“当江北防线建成之日，你王麻子当领头功。”

    　　“今夜休息一天，明天早上出发。”

    　　“是！”

    　　王麻子面色严肃的沉声应下：“定不辜负域主期望。”

    　　“好了。”

    　　陈凡突然笑了起来，拍了拍王麻子肩膀：“其实也应该不会有太多危险，遇到危险后第一时间联系我，我会去援助你的。”

    　　“你干的很好。”

    　　凡域商阁成员已经全部休息了。

    　　只有那些猴子还在不知疲惫的忙碌。

    　　大半天的功夫。

    　　已经将城池内地表上的诡骨和诡石全部挖掘起来了，已经将两辆高铁装满运回「凡域」了，新大陆一号据点的城池面积可不小，长宽均一千米，很大一片面积。

    　　这数百个猴子的工作效率极快。

    　　甚至可以说.

    　　快的有些离谱。

    　　而且一

    　　走下城墙，准备去升级「载具工坊」的陈凡，在经过那群猴子身边后，有些面色古怪的微微驻足，招手唤来一旁的瘸猴。

    　　“瘸猴，你跟他们说一下。”

    　　“不用这么拚。”

    　　“后面还要干好多活呢，要将这座大陆的所有诡石和天材地宝都搬回去，不是只干这么一点，城外还有更多的诡石和诡骨没有拾取呢。”

    　　“一开始干活这么拚，后面就没力气了。”

    　　“这是一项长久工程，该歇息就要歇息。”

    　　这批猴子虽然干活极其效率，但他也不希望这么拚命，后面全累倒就不好了。

    　　值得一提的是。

    　　瘸猴跟他说，他和这些猴子可以做到简单交流，能瞬间领会彼此的肢体动作和眼神，他不知道怎么做到的，或许是因为名字里都有猴的缘故。

    　　“明白！”

    　　瘸猴点了点头，快速唤来不远处正在指挥手下猴子猴孙的猴王，一人一猴嘀嘀咕咕的比划了半天后，瘸猴才有些古怪的走到陈凡面前汇报着。

    　　“少爷。”

    　　“猴王说他们不用睡觉，他们通过食物来补充体力，从生下来就没睡过觉，他们只在一种情况下睡觉，就是死后长眠。”

    　　“而且他们也不累。”

    　　“他们只要吃饱，就会恢复体力，以前他们就是因为精力实在用不完，才将大量精力用在种树上。”陈凡面无表情的沉默了许久后，才嘴角抽了抽。

    　　他不清楚这些异兽的名字。

    　　也没看出有什么特殊能力来。

    　　但.

    　　现在他知道有什么能力了。

    　　「完美的劳动力」。

    　　连睡觉都不用的。

    　　那他还能说什么，这些猴子都不累，他还能强迫这些猴子睡觉不成，转身朝一旁的仓库走去，临走前看了眼站在旁边吱呀吱呀手舞足蹈负责指挥的猴王。

    　　他有些好奇这个猴王是靠什么选出来的。

    　　这个猴王只是体型看起来大一点，跑的速度比其他猴子快一点，实力没看出比其他猴子强多少。胆子也小。

    　　当时喂喂冲出来的时候，这猴王是第一个跑的。

    　　在猴子猴孙都在忙活的时候，这猴王也不干活，负责指挥。

    　　一边啃着鸡腿，一边指挥。

    　　看起来颇为潇洒。

    　　陈凡走到安置在「新大陆一号据点」的仓库内，取出商阁带来的「迓骨」和「海胎」，走到一旁那座一级「载具工坊」面前。

    　　准备升级。

    　　他得为商阁找一个，能在大陆行驶，速度较快的交通工具。

    　　看看载具工坊升级后能不能有。

    　　如果实在没有的话，就只能依靠骷髅马了，就是探索进度会慢不少。

    　　在多次升级后。

    　　面前突然弹出一则面板。

    　　「载具工坊升至4级。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：略微降低载具制造时间。」

    　　「2：略微降低载具制造费用。」

    　　「3：略微降低载具耗能。」

    　　「新增可打造载具：高跷，可在陆地单人驾驶，在通过一些复杂地形时有不错的效果，打造所需100枚诡石。」

    　　这是他打造的第二个「载具工坊」。

    　　上个载具工坊升至4级的时候，可打造载具质变成了「九五龙辇」，所以他一直不知道正常来讲，可打造的载具会是什么。

    　　现在他知道了。

    　　高跷。

    　　一个听起来没什么用的载具，只有在极其特殊的时刻，或者是极其特殊的地形条件下，才能用到。没过多停留。

    　　随便选了第一个升级方向后。

    　　载具工坊继续升级。

    　　消耗一万枚诡石，升至5级，出现了可打造载具「巨龟」。

    　　消耗两万枚诡石和一块讶骨，升至6级，出现了可打造载具「海船」。

    　　消耗五万枚诡石和一块海胎，升至7级，出现了

    　　「新增可打造载具：潜海船，可在不超过一千米的海底行驶，自带诡火和简易炮塔，船体拥有相当于2级城墙的防御强度，打造所需1万枚诡石。」

    　　陈凡眼睛微微眯起，「载具工坊」升至7级后，多出了潜海船，这个相当于是潜水艇了，可在海底行驶。自此丰富了凡域的载具类型，也大幅增加了探索范围。

    　　千米深。

    　　这是一个靠人力，几乎无法抵达的位置。

    　　说不定能在海底找到很多天材地宝，不算深海，像江北临海的深度，都没有千米深。

    　　只不过，

    　　暂时没用。

    　　他现在需要的是一个在陆地上，速度超过骷髅马的交通工具。

    　　不指望和他的「高铁」一个速度，但至少要超过骷髅马，如果能和「九五龙辇」一个速度就好了，九五龙辇相当于三倍的骷髅马速度。

    　　他望向升级条件。

    　　「ps：升至8级，所需十万枚诡石，和两株海胎。」

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，他好不容易攒了十一株海胎，本来以为能用很长时间，结果.升直8级，需要两株。

    　　虽然有些肉疼，但也没犹豫。

    　　他将海胎攒下来，就是用在这种关键时刻。

    　　继续升级。

    　　在十万枚诡石化作乳液涌进面前这个「载具工坊」的同时，放置在盐罐里的两株海胎，也被他扔在了载具工坊内部。

    　　很快。

    　　面前弹出一则面板。

    　　「新增可打造载具：飞舟，舟长70米、宽20米，自带诡火并可自定义炮塔，且舟体拥有相当于3级城墙的防御强度，打造所需10万枚诡石。」

    　　陈凡愣在原地，半晌后才咧嘴笑了起来！

    　　就是这个。

    　　这就是他想要的载具，为「商阁」探索准备的完美载具，他望向载具的详细信息，速度相当于骷髅马的五倍速度。

    　　很不错。

    　　这个速度已经比九五龙辇更快了。

    　　当然，和「高铁」的速度都已经不相上下了，尤其是这是一个飞行载具，可跨越地形飞在空中。飞行载具对陆地载具那是降维程度的碾压。

    　　除了打造价格贵一点之外，没有什么缺点。

    　　他看了眼载具工坊继续升级的条件。

    　　「ps：升至9级，所需二十万枚诡石，和一株山胎。」

    　　暂时没有升级的想法了。

    　　就算升级也是升级安置在凡域大本营的那座。

    　　这里只是一座后方临时基地。

    　　没必要重资产投资这里。

    　　这个飞舟就足够了。

    　　下一刻

    　　在消耗了10万枚诡石后，无需其他任何材料，载具工坊轰隆隆的运作了一炷香。

    　　载具工坊的大门敞开。

    　　无数木板从大门内飞出，并快速组装成一座巨大的「飞舟」，悬浮在低空中。

    　　这是他打造耗时最久的载具。

    　　这还是他升级方向全部选择减少打造时间的缘故，不然会耗时更久。

    　　但.

    　　值得。

    　　陈凡望向面前的这艘飞舟，从舟头至舟尾足足70米的长度，一眼望去极其霸气，比海船都要更大。上舟的方式只有一个。

    　　就是绳梯。

    　　甲板距离地面还是有一定高度的，他又不会飞，只能走绳梯。

    　　走上甲板后，他巡视着「船舱」内各个区间。

    　　有生活区。

    　　有安置诡火的区域。

    　　甚至还有一个.……「芥子室」，是的，就是仓库里的那种芥子室，只不过面积没仓库里芥子室那么大，但也很不错了，这大幅增加了这个载具的负重能力。

    　　像「海船」这个载具，是自带炮塔的。

    　　而这个飞舟。

    　　没有自带炮塔。

    　　只有可以摆放炮塔的位置，供他自定义打造，共17个缺口。

    　　分别分布在舟头舟尾和舟身两侧。

    　　他没抠搜。

    　　直接安置了17门，满级弑神炮在这些缺口上。

    　　满级弑神炮，是目前「凡域」最强的攻击手段，仅此一门就需要37800枚诡石，打造了17门满级弑神炮，足足消耗了他64万枚诡石。

    　　光是这么一艘飞舟。

    　　就能抵得上，江南好几家势力加起来的诡石积累了。

    　　很贵。

    　　但也很强。

    　　陈凡站在甲板上打量着身下这首崭新的飞舟，眼里满是满意，这并不是凡域第一个空对地的打击手段。九五龙辇。

    　　这个稀有载具。

    　　其中一个能力便是可以飞在空中展开「天地棋盘」，棋盘上的每个节点，都可按照安置一门炮塔，对地面进行毁灭性的打击。

    　　靠着这个手段，他夜袭了丹宗。

    　　并一举莫定了，凡域在江北的地位。

    　　只是他没再使用过第二次。

    　　「天地棋盘」的缺陷不少。

    　　最大的缺陷就是有使用次数，使用数次后，九五龙辇就会碎裂，无法再次使用，以及. ……浮空时间只有一炷香功夫，而且在空中的速度并不快。

    　　但「飞舟」不一样。

    　　只要诡石充足，飞舟可以全天待在空中，并且没有使用限制。

    　　当然。

    　　也有不如「天地棋盘」的地方，那就是天地棋盘上共有361个节点，每个节点都可安置一门炮塔，若全部节点都安置上满级弑神炮，那威力比飞舟大了不知多少倍。

    　　覆盖性的轰炸。

    　　倘若举个不恰当的例子。

    　　九五龙辇更像是有使用限制，起威慑作用的短程轰炸机。

    　　而飞舟便是无使用限制的远程战斗机。

    　　飞舟内的诡火，范围并不大，刚好将「飞舟」笼罩进去，在非雨季的情况下，可免受诡物侵扰。当然。

    　　空中诡物本就极少。

    　　和天地棋盘一样，飞舟上的炮塔的攻击范围，可超过营地范围限制。

    　　他又在仓库内留下了三十万枚诡石。

    　　「飞舟」虽好。

    　　但行驶所消耗的诡石数量，远超其他载具，不过在飞舟上使用炮塔的消耗，倒不会有额外消耗，属于正常消耗。

    　　三十万枚诡石差不多够用了。

    　　至此。

    　　拢共消耗了104万枚诡石，一副被武装到牙齿，且装满诡石的飞舟打造完毕了！

    　　和九五龙辇不一样。

    　　这个飞舟完全可以再次获得，换句话说，可以制式投入使用！

    　　倘若

    　　他拥有三艘飞舟。

    　　那整个「江北四地」的天空就是他的。

    　　他拥有三十艘。

    　　关西平原也需对他俯首称臣。

    　　若有三千艘。

    　　诡物想要入侵永夜大陆，也得看他脸色。

    　　就这个价格确实有些贵了。

    　　陈凡还是有些肉疼，虽然现在财大气粗，王奎每日都会通过传音符向他汇报近况，如今凡域已经被他打造成一个吸金机器。

    　　哪怕他不在凡域，也能快速吸金。

    　　如今凡域诡石储备已经有了4798万枚诡石。

    　　一百万枚诡石他掏得起。

    　　但.

    　　前半年，他还在雨季里恨不得将一枚诡石掰成两半花，如今就消耗104万枚诡石，打造了一艘「战略级飞舟」，属实是有些奢侈。

    　　他挖掘海底隧道这几个月。

    　　凡域的吸金速度慢了一些。

    　　倒不是因为他不坐镇的缘故，他虽没坐镇在凡域，但还是每日会通过传音符了解并安排凡域的近况。单纯是因为.，

    　　各方势力和百姓手里的诡石不多了。

    　　一开始吸金极快，很大一部分原因是为大家手里都有点储蓄，现在都快被他吸干了，人们手里的诡石就那么多，诡石不会无故产生。

    　　正常来讲。

    　　按照计划，他现在应该要准备进发「关西平原」，继续开始扩大他的敛财范围了，但如今有了新大陆，重心就先移到了开发新大陆。

    　　做完这一切后，陈凡才走到一旁的木屋里准备入睡，当这里走上正轨后，他就准备回凡域了。凡域的一些建筑也得升级。

    　　微鼾声很快响起。

    　　这些日子，陈凡已经很久没有睡过一个好觉了，今天他要好好睡一觉。

    　　「新大陆一号据点」内。

    　　只有猴子忙碌的沙沙声。

    　　除了他们之外。

    　　这座大陆空无一物，这是一种极致荒芜的孤寂感，不过瘸猴倒是挺适应，这种感觉他在雨季里就体验过了。

    　　那种整个江北荒原只有他们，连绵阴雨，诡火外全是诡物的场景，实在令人难忘。

    　　猴子也挺适应。

    　　他们在希望岛上，从来就没见过人。

    　　喂喂就更别说了。

    　　这么多年来，独守无名山，也没见过什么人。

    　　于是.

    　　这种完全可以将一个群居生物压出心理疾病的环境，对陈凡几人倒是没有什么特别影响，除了格外安静之外，没感觉到有什么特殊的。

    　　不知过了多久。

    　　“域主！”

    　　“域主！”

    　　迷迷糊糊中的陈凡，听见王麻子在窗外大声吼他，有些烦躁的将脑袋缩在被子里，用枕头盖住耳朵。人累的时候没感觉。

    　　一歇下来就感觉彻底垮了。

    　　他这几个月都没睡好觉，此时他正在熟睡被人吵醒，自然格外烦躁，他现在就想什么都不管，好好睡一觉，天塌下来，也先让他睡醒再说。

    　　很快。

    　　屋外的声音消失了。

    　　就在陈凡再次渐渐熟睡过去的时候，胸口突然发烫，越来越烫。

    　　“啪。”

    　　陈凡将被子猛地揭开，从怀里掏出发烫的传音符扔到一旁，穿好衣物，走到门口双手拉开大门，面无表情的望向站在门口的王麻子，和身后数十个衣衫穿戴整齐的商阁成员。

    　　“域主。”

    　　王麻子有些疑惑的迟疑道：“我打扰你睡觉了吗？”

    　　“没有。”

    　　陈凡擡头望向不远处刚泛起鱼肚白的天空，很明显，这是永夜刚褪去，太阳还没来得及升起，天空正处于明夜交替之际。

    　　停顿了一会儿后才笑了起来。

    　　“昨夜修炼一门心法，有点入了神。”

    　　说罢。

    　　他才清醒过来，走出屋子，带着王麻子一众人来到旁边那艘飞舟面前：“这是我昨夜耗费百万枚诡石，为你们商阁打造的「战略级飞舟」。”

    　　“最高飞行高度为三千米。”

    　　“若不激活弑神炮，全速飞行一天需消耗1000枚诡石，速度和高铁不相上下，甚至还要更快一点。”“目前飞舟内放置了30万枚诡石，足够你们行驶300天。”

    　　“当然，若动用弑神炮就另当别论了，弑神炮的消耗较大，非紧急时刻，尽量不要动用。”“船舱内的芥子室我堆满了诡石，已经完全装满了，无法再容纳其他东西，你们的任务是探索，不用载“剩下的你们自己摸索吧。”

    　　说罢。

    　　陈凡转身朝木屋走去。

    　　不行了。

    　　他真得好好睡一觉，这几个月真的快给他累疯了，这一觉不让他睡爽，他真的杀人的心都有。陈凡已经离去了。

    　　当瞠目结舌的王麻子一帮子人，反应过来时，已不见陈凡人影，但随后，在王麻子咧嘴笑着挥臂高吼上舟时。

    　　一众商阁成员也兴奋的顺着绳梯爬上飞舟。

    　　很快。

    　　飞舟缓缓升空，在空中调转了方向，俨然一个庞然巨物，以极快的速度朝不断越过一道又一道废弃的防线，朝新大陆尽头驶去。

    　　域主在「新大陆一号据点」安置了一座信号塔。

    　　千里内。

    　　他们可以和据点联系。

    　　超过千里后。

    　　就失联了。

    　　前方是未知的，但也令人心神颤栗的。

    　　站在甲板上的王麻子，身子探出甲板上的栏杆外，俯噉着下方那一道道快速掠过的废墟防线，这是他第一次在白天近距离看见这座新大陆的情况。

    　　那一道道沦为废墟的防线。

    　　地面上被风沙掩盖的无数枚诡石和惨白诡骨。

    　　证明了。

    　　这里曾经是一处极其惨烈的战场。

    　　死了不知多少人。

    　　过去很多年了，但时间并没有掩盖这一切，他们作为后来者，重新踏上了这片大陆，飞舟行驶在高空中，一路朝未知的前方急速飞去。

    　　站在甲板上的王麻子。

    　　张开单臂。

    　　感受着高空中的冷意，和那扑面而来的呼呼风声，心神在这一刻无限飞扬，甚至忍不住想要作诗一首。正值酷暑，但空中却带有凉意。

    　　如果不算九五龙辇的话，这是他第一次飞在空中。

    　　也是他第一次以这个视角去看这个世界。

    　　“阁主。”

    　　跟在身旁的张大毛，迎着风声张大嘴巴高吼道：“你怎么不张开双臂？”

    　　“废话！”

    　　一手紧紧抓住甲板栏杆上的王麻子没好气怒骂道：“这么大的风，掉下去怎么办，掉下去你能活？”“王天放在操控室内，找到了使用手册，可以开启灵罩，可以抵御寒风和温度。”

    　　“要消耗诡石吗？”

    　　“消耗，一天是100枚诡石。”

    　　“妈的，真贵！”

    　　王麻子忍不住怒骂了一句：“不开了，省点诡石用，凡域赚点诡石不容易，还要打造江北防线呢，风大点就风大点吧，让大家伙在甲板上看热闹的时候小心点，别他妈掉下去了。”

    　　此时不少商阁成员都趴在甲板立杆上俯瞰着下方。

    　　这都是主们第一次感受到飞在空中虬感觉。

    　　老良讲。

    　　有些害怕，腿有些软。

    　　但又有些激动。

    　　丫种感觉就像是和小乐子亚情一样，悲喜交加，属于刊生新体验。

    　　王麻子回上看了眼身后一众商阁成员，随后才转过身，继续望向前方俯瞰着前方平原咧嘴笑着嘟囔着：“一群没见过世面心土包子。”

    　　但下一刻一

    　　主突然楞在原地，望向远处地面上那一条废弃虬防线，突然有些激动虬急促道：“把飞舟降下去，去那里看看！”

    　　有飞舟就是好啊。

    　　视野开阔。

    　　丫么快就又发现一块新此古战场了。

    　　此时转上望去。

    　　还能隐隐看见建立在海滩平原入口处虬那7道废弃战线，两个古战场距离并不远，在地面上，并不能完全感受到那七道战线此宏伟。

    　　只有在空中。

    　　才能看见，那七道防线几乎贴在一起，形成巨大天堑，牢牢将整个平原护在身后，企图将从海底登陆虬诡物全都拦在防线外。

    　　可惜

    　　失败了。

    　　七道防线，全部沦为废墟。

    　　很快。

    　　飞舟缓缓落在丫L古战场中浊地带，丫里只有一条防线，一眼望去，无危沦为废墟虬建筑，和满地虬诡石和诡骨。

    　　王麻子低上踹了几脚距离主最近虬白骨，没有一丝血肉，绒不是被风红虬，像是被秃鹫之类虬生物啃噬虬，目前主几乎没见过其主生物。

    　　感觉好像不仅仅刊类被灭绝。

    　　其主生物绒被灭绝虬差不多了。

    　　在新大陆外虬海岛上，当时还看见了几个老鼠来虬。

    　　丫条防线并不长。

    　　主在空中俯瞰虬时候估摸比划了一下，大概绒就几公里，防线矗立于峡谷入口处，防线后方是连绵山脉，地形有点类似于「无名山」此峡谷。

    　　王麻子低上将此地标乳在手里虬诡皮地图上后，没有继续停留。

    　　飞舟直直升空。

    　　再次踏上探索之旅。

    　　主们负责探索，开采丫个工作会由其主刊来完成。

    　　不得不说，有飞舟后方便多了。

    　　如果是骷髅马虬话，视线没有那么开阔，探索速度会慢很多很多。

    　　「新大陆一号据点」。

    　　陈凡正站在载具工坊门口，打造巨龟和海船，主没再睡觉了，本来想去睡个回笼觉虬，但被吵醒后就有些睡不着了，将打造危量输入进去后。

    　　主便走到临海位置。

    　　站在海边。

    　　远眺海面上那危百个较为密集虬海岛，密密麻麻，就像是一块被打成稀碎虬完整大陆，每座海岛上都有不少诡石，和被摧毁虬防御工事。

    　　下一刻一

 第160章 「满级效果」：君临天下。 

    　　七日后。

    　　时间来到了「永夜历」379年10月初。

    　　陈凡站在「新大陆一号据点」的城墙上，望向远处海面上不断来往的海船，以及在岸边和各个海岛上如蚂蚁般大小忙碌的凡域成员。

    　　新大陆的开采工作已经走入了正轨了。

    　　一辆辆满载诡石的高铁，从新大陆驶向凡域。

    　　这期间。

    　　王麻子回来了一趟。

    　　他又打造了三艘「战略级飞舟」，只不过这三艘飞舟造价较低，并没有在炮塔位全部安置满级弑神炮而是只打造了几座低等级的弑神炮。

    　　造价较低。

    　　加上舟内所储备的诡石，一艘「飞舟」的造价也就20万枚诡石。

    　　将「商阁」所有成员，分为四组派了出去，地毯式的搜索新大陆上的所有古战场，和其他异常点。且他这几日，又在新大陆跑了几趟，在信号塔边缘范围打造了两座信号塔，再次扩大了通讯范围。一切工作井然有序的在推进。

    　　而这七天内。

    　　第一道防线前的诡石和诡骨已经被那些猴子收集的差不多了，当然..仅仅只是「新大陆一号据点」这附近的一片，第一道防线足足数百公里长。

    　　数百公里长的防线面前堆满了诡石和诡骨。

    　　想要将这七道防线内的诡石和诡骨全部收集完毕，时间单位得以年为计算。

    　　更多的凡域编外成员。

    　　则是在海上的多个海岛上不断往返，大批大批诡石被运上海船，然后再运回「新大陆一号据点」，通过「海底隧道」运回凡域。

    　　原本寂静无人烟的新大陆。

    　　因为凡域的到来。

    　　变得渐渐热闹了起来。

    　　多了丝人味儿。

    　　差不多已经走上正轨了，他得回去了。

    　　陈凡驻足看了一会儿后，才转身走下城墙，朝高铁站走去：“走吧，少秋，回家了。”

    　　瘸猴留在这里。

    　　负责总调度。

    　　也是「新大陆开采的主负责人」，他得留一个绝对的心腹在这里，瘸猴是他的绝对心腹，他相信瘸猴，正如瘸猴相信他那样。

    　　他这次回去主要有三个任务。

    　　第一。

    　　为接下来的雨季做准备，已经10月初了，倘若雨季正常降临，那等到11月初，江北雨季就会来了。第二。

    　　人手不够，虽然带来了一千多个凡域编外人员，但远远不够，他需要更多人手。

    　　第三。

    　　海底隧道的单线路，严重不够用。

    　　这几日每天都是白天「满载高铁」先行，等到了夜间，「空车高铁」再返回新大陆一号据点，大大影响了运输速度，新大陆一号据点内的仓库都有些装不下，快溢出来了。

    　　他需要再打造一条线路。

    　　好在喂喂的海底隧道挖的还算宽，他来时布置铜管的时候也有计划的靠边布置，完全可以再在隧道内铺一条线路。

    　　无需喂喂扩大隧道宽度。

    　　很快。

    　　陈凡在和瘸猴嘱咐了几句后，便离开了「新大陆一号据点」，带着少秋走进高铁站内，不过没有乘坐旁边那辆即将启动满载而归的高铁。

    　　在这辆高铁启动后。

    　　才坐在一辆新的高铁上。

    　　高铁缓缓启动。

    　　速度并不快。

    　　一边沿着海底隧道朝前驶去，一边在旁边一侧快速铺设铜管。

    　　铺设铜管很简单，只要眼睛和意念结合就可以，他眼睛看见的地方，心念一动，就可以铺设一条铜管，但倘若速度太快，他眼睛就有点看不过来了。

    　　铺设铜管时，高铁的速度肯定要慢很多。

    　　所以

    　　在他铺设新线路的这段期间，这条高铁线路全面停止运营，防止后续高铁追尾，待他铺设完新的线路后，这条海底隧道才会再次投入运营。

    　　两日后。

    　　这两日内，陈凡几乎不眠不休一直在铺设铜管。

    　　时间就是金钱。

    　　不容耽误。

    　　跟在高铁上的少秋这几日已经急的浑身燥热，域主都快累死了，他在旁边干看着那叫一个浑身不自在，他很想帮忙，但他又什么都帮不了。

    　　于是，他只能也同样不睡觉，虽然他不睡觉也没事干，但至少是一种态度。

    　　不然域主在旁边辛辛苦苦工作，他躺在高铁里呼呼大睡，别说阁主之位了，他觉得自己脑袋都可能有点不保。

    　　终于

    　　在不眠不休的两日工作后。

    　　高铁开始以九十度垂直仰角上升爬坡。

    　　缓缓停在地面上。

    　　刺眼的阳光照着陈凡眼睛有些睁不开，许久未见阳光的陈凡，眉头皱起，擡手挡住阳光望向四周，已抵达永夜大陆，凡域港口。

    　　终于……终于回家了。

    　　而望向身后。

    　　海底隧道里。

    　　两条线路整整齐齐的排列在那里。

    　　此后「运输能力」将会大幅提升，一条线路运输货物，一条线路走空车，全天不间断运转。“挺好。”

    　　陈凡望向身后深井那两条整整齐齐的线路，这些日子的疲惫也因此消散不少，不由笑了起来，别说，看起来还挺有成就感。

    　　这么大的一个工程。

    　　他一个人就竣工了。

    　　随后他才仔细望向四周。

    　　周围有些陌生。

    　　原本港口这个高铁站出口是光秃秃的，但此时却被包在一个大厅里，地面距离天花板有七米高，还多了很多绿植等之类的设施，没有什么用，但看起来很有生机，也正规了不少。

    　　“域主。”

    　　早就带人等在这里的王奎急忙上前一步。

    　　“嗯。”

    　　陈凡看了眼王奎轻点了下头，随后才轻声道：“通知新大陆，海底隧道可以正式投入运营了，我去睡一觉，有什么事情等我醒来再找我。”

    　　“明白。”

    　　他坐上熟悉的九五龙辇，驶回凡域。

    　　来到1号营地。

    　　走到他的专属木屋内，躺在熟悉的床榻上，几乎都没停留片刻，很快便昏沉沉的睡了过去。这段时间快给他累死了。

    　　他怎么说也要睡一觉。

    　　天王老子来了，也拦不住他。

    　　这一觉，陈凡足足睡了一天一夜。

    　　当第二天半上午时。

    　　陈凡才神清气爽的换上了一身干净衣裳，坐在1号营地城墙上那个他熟悉的摇椅上，一边翻阅着手里的玉简，一边听着耳边王奎的汇报。

    　　营地内。

    　　一众凡域成员不断穿梭忙碌着。

    　　凡域早就不是当初那个只有十几个人的凡域了，如今很多凡域成员他压根都没见过。

    　　“域主。”

    　　王奎站在一旁捧着玉简汇报道：“目前凡域仓库内储备了5132万枚诡石，我们的诡石储备量，初步估计已经超过了江北四地所有势力的诡石综总和。”

    　　“当然，这其中不算那些隐世家族，我们尚不清楚这些隐世家族的大致家底在多少。”

    　　“这些日子。”

    　　“凡域的发展一切都按域主你规划和预期的那样进行，「高铁」业务这方面的收益略微下降，「丝绸之路」这方面业务的收益也在每天下降。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，倒是没有多少失落，将手里一枚翻阅完毕的玉简放在一旁，头也没擡的随意道：“江北四地能买得起骷髅马的就那么多人，买不起的哪怕1000枚诡石一匹他们也买不起。”“市场就这么大。”

    　　“吃的差不多了，收益自然就降了。”

    　　“而且怎么才五千多万枚诡石储备，前几天就快五千多万枚诡石储备了，这几日新大陆那边可是送来了不少诡石吧？”

    　　王奎笑了起来：“域主，我专门留着等会儿说的，想要给你一个惊喜。”

    　　“这七日，十数辆高铁不断往返，新大陆送来的诡石数量足足有197万枚诡石，已经入库，并未计入这五千万枚诡石数量内。”

    　　“只是”

    　　“不知，新大陆还剩多少诡石可以开采。”

    　　他自然是开心的。

    　　原本凡域两个主要业务的收益都在下降，结果新大陆的开辟七天就可带来200万枚诡石收益，那一个月岂不是就有800万枚诡石收益？

    　　一年就是9000万。

    　　这已经是一笔极其庞大的数字了。

    　　“还剩多少？”

    　　陈凡挑眉，他倒从没想过这个问题，他也不知道还剩多少，只知道这些日子开采出来的诡石，基本都是「新大陆一号据点」第一道防线周围附近的诡石，以及附近几座海岛上的诡石。

    　　还剩多少

    　　那不知道。

    　　他只知道自己挖了多少。

    　　嗯。

    　　就挖了一点吧。

    　　哪怕新大陆里面，一处古战场都没有，光是七条百公里长防线这段距离的诡石就够凡域吃到撑了，更何况，王麻子已经在新大陆里发现了三处古战场了。

    　　现在就差人手去挖了。

    　　缺人。

    　　缺车。

    　　缺时间。

    　　他需要足够多的骷髅马，和飞舟。

    　　“凡域现在总共有多少成员？”

    　　陈凡并没有回答这个问题，而是询问道。

    　　“共计2379人。”

    　　王奎急忙脱口而出汇报道：“凡域如今成员共计2379人，其中正式成员包括核心成员在内是471人，编外成员是1908人。”

    　　“目前这些编外成员中的1268位，都被派遣至新大陆。”

    　　“上个月凡域的月钱发放总共是21万枚诡石。”

    　　他几乎没有任何迟疑就脱口而出。

    　　在得知域主马上回来时，他就已经将这些关键数据背的滚瓜烂熟，为的就是当域主询问的时候，他能第一时间脱口给出答案。

    　　不至于现翻上个月的月钱发放数据。

    　　“嗯。”

    　　陈凡皱眉沉思了许久后才开口道：“剩下的编外成员还能调动吗？”

    　　“不能了”

    　　王奎有些迟疑道：“这些编外成员以及部分正式成员，大多都被派遣出去，负责一些站点、高铁操控等工作，这些成员调动后，那些站点之类的就无人看管了。”

    　　陈凡没有讲话，只是沉默了半晌后继续道。

    　　“雨季马上降临了。”

    　　“又要死不少人。”

    　　“告诉外界。”

    　　“凡域大规模招收编外成员，按五万人的规模去招，凡域能做到的不仅仅是月钱，还能在雨季里庇护他们的安全。”

    　　“五万人？”

    　　王奎愣在原地，半晌没有反应过来，整个江北四地，没有任何一家势力有这么大的规模，他们凡域如今两千多号人，都已经是江北四地第一大规模势力了。

    　　再招五万人。

    　　虽然知道，不该反驳上司的命令。

    　　但他还是有些忍不住开口道。

    　　“域主。”

    　　“新招五万编外成员，每个月光这5万编外成员的月钱开支就需要一百万枚诡石，这其中若是要晋升至正式成员，凡域日后每个月的月钱发放压力会很大。”

    　　“而且在雨季里招满五万人。”

    　　“时间很紧。”

    　　“也没办法做到完全筛选，没办法将其他势力安插进来的棋子或者是一些有想法的人筛出去，很有可能将整个凡域搅浑。”

    　　凡域现在内部有自己的一套价值观。

    　　这套价值观推动着凡域正向发展。

    　　但一下涌来这么多人。

    　　就不是凡域同化这些人了，而是这些人污染凡域了，可能带来的危机远比月钱危机要大。

    　　人心散了。

    　　队伍就不好带了。

    　　坐在摇椅上的陈凡，偏头望向一旁的王奎平静道。

    　　“这五万人，会全部派遣至新大陆，负责开采新大陆。”

    　　“特殊情况行特殊之事。”

    　　“新大陆太大了。”

    　　“我们的人手完全不够开采出新大陆，我们要更多的人，在新大陆开采完之前，他们将会完全与世隔绝，没人能在那里将消息传至外界。”

    　　“刚好。”

    　　“在这期间，好好筛一批人。”

    　　“当开采完毕后，剩下的人也能用的得心应手。”

    　　“王奎。”

    　　“我们三年后面对的诡潮登陆，是凡域有史以来面临的最大一场战役，光靠我们这些人远远不够，我们需要更多的人手。”

    　　“这件事你和后勤阁一起去办，雨季前招够人，送到新大陆。”

    　　“明白。”

    　　王奎面色认真的点头应下。

    　　在王奎退下后。

    　　陈凡才望向城墙外的天坑营地，他记性不算特别差，他清楚记得在前几月，有个伪人诡带着伪造的古籍混入凡域，古籍上面写着一行字。

    　　「永夜历382年末，江北，幽冥诡潮不绝而陆，大凶。」

    　　他看到这行字的时候就知道。

    　　有大诡，不想让他留在江北，想让他离开。

    　　他没离开。

    　　对方没法在非雨季来到江北，那当雨季降临后，对方就会来了，所以他之所以在十月初赶回江北，就是为了提高「凡域」的防御。

    　　雨季正常来讲会在十一月初降临。

    　　但谁也不知道，是否会再次提前降临。

    　　睡了一觉。

    　　神清气爽。

    　　该干活了。

    　　下一刻一

    　　他身下的这道城墙突然开始缓缓蠕动，从扎根地底钻出来，移动到天坑营地上。

    　　紧接着。

    　　所有城墙被清一色的被升至7级。

    　　这还没结束。

    　　在这条长21米的城墙尽头，突然一堵堵城墙建筑虚影不断浮现出来，并迅速凝实，沿着峡谷直直朝无名山外打造而去。

    　　江北防线，170公里。

    　　但要打造一条将「无名山」以及「凡城」、「夕阳城」、「凡域港口」全部围起来的城墙，就只需10.8公里。

    　　他要先打造一道14.8公里的城墙，将他打下来的这片基业围起来，度过这次雨季。

    　　在传奇质变效果「万里长城」下，这些城墙日后可无缝衔接至江北防线。

    　　在所有凡域成员惊恐的眼神中。

    　　一堵堵城墙不断快速凝实，冲出峡谷沿着海岸线一路驶向远处，不见尽头。

    　　14.8万枚诡石砸下去。

    　　一道14.8公里的1级城墙彻底凝实。

    　　74万枚诡石砸下去。

    　　这道防线的城墙升级2级。

    　　所有城墙都拥有了同一个质变效果：「所有和这堵城墙所相连的城墙，都将拥有“荆棘反甲’效果，在未达到城墙极限承受能力前，会将敌人攻击强度的一小部分返还在敌人身上（普通）。」

    　　伴随着每次升级，面前这条如长龙的城墙面貌就会随之发生大变动，变得更高，更大。

    　　陈凡站在城墙上，面色平静的望向眼前这一幕。

    　　内心没有丝毫波澜。

    　　继续。

    　　自此砸下去740万枚诡石。

    　　所有城墙等级来到了3级，并且清一色选择了「诡血纹路」。

    　　相同散发着诡异气息的纹路，布满了所有城墙，一眼望去，极其壮观。

    　　3级城墙？

    　　不够。

    　　他不清楚大诡实力如何，但他清楚一点，那就是，宁愿溢出，不能守不住。

    　　继续。

    　　再次砸下1480万枚诡石。

    　　所有城墙的等级来到了4级。

    　　且所有城墙也拥有了同一个质变效果：「（万里长城）：所有和这堵城墙所相连的城墙，都将生效该质变效果，城墙将如长龙般可在营地范围内，随意移动（传奇）。」

    　　还不够。

    　　再次砸下了2960万枚诡石。

    　　所有城墙的等级来了5级。

    　　这次！

    　　所有城墙他都清一色选择了第三条升级方向。

    　　「3：禁飞，任何生物在城墙未被摧毁前，无法飞过城墙。」

    　　至此。

    　　才算告了一段落。

    　　陈凡望向面前这条如长龙般足足有20米高，长达14.8公里的城墙，突然笑了起来，这就是他这些日子攒下来的底蕴。

    　　这条城墙。

    　　将会拥有「荆棘反甲」、「诡血纹路」、「万里长城」、「禁飞」等清一色升级方向。

    　　可惜上古时期留下来的古籍并不多。

    　　否则他真的想看看。

    　　在整个永夜大陆历史上，可有一家势力打造出这种城墙。

    　　可不是5级城墙就够了。

    　　而是所有升级方向全部一致。

    　　在这期间的升级过程中，弹出了足足七个「质变升级方向」的面板，质变升级方向出现的概率极低，但架不住他打造的数量多。

    　　数量多，总会引起质变。

    　　他查看了一番后。

    　　将所有弹出「质变升级方向」的城墙全都摧毁了，弹出升级方向，就意味着不能选择本身自带的升级方向了，比如「禁飞」。

    　　比如有个质变方向是。

    　　「已质变（反哺）：大幅降低城墙防御强度，但会大幅提升城墙伤势恢复速度（稀有），所有和这堵城墙所相连的城墙，都将生效该质变效果。」

    　　这七个弹出的质变方向，都一般。

    　　效果他不喜欢。

    　　当即摧毁后，重新打造。

    　　如果是好的「质变升级方向」，他会保留那堵城墙，在缺口位置重新打造出一堵城墙。

    　　他喜欢的质变方向。

    　　是那种可以和所有城墙相连的升级方向，比如「荆棘反甲」，又比如「万里长城」，这种质变方向他不嫌多。

    　　多多益善。

    　　但

    　　除了反哺之外那六个升级方向，都是只能作用在一堵城墙的。

    　　那有屁用。

    　　唯一一个可以作用在所有相连城墙上的升级方向，又是个没有用的。

    　　陈凡站在城墙上，望向面前这条如长龙般的城墙，内心成就感不禁涌起，但紧跟其后的就是心疼。这条城墙。

    　　足足消耗了他5268.8万枚诡石。

    　　五千多万啊！

    　　他是打造爽了。

    　　但凡域仓库几乎瞬间空了，原本装满诡石的几个仓库，如今就剩下空荡荡薄薄一层诡石，就剩下60万枚诡石了。

    　　月钱都发放不起了。

    　　还没打造炮塔等后勤配套建筑呢，得等「新大陆」那边诡石到位，才能继续打造。

    　　但随后他还是忍不住笑了起来。

    　　上古「江北防线」的城墙等级是4级。

    　　此时他这道城墙的等级均是5级。

    　　他很期待雨季降临后，那个大诡的神情，来攻打，求攻打，卖力点，千万别留手。

    　　并且.

    　　从此时此刻起。

    　　凡域上空，「全面禁空」。

    　　任何诡物乃至飞舟，都无法经过凡域的上空。

    　　陈凡转身走进营地开始继续升级，虽然只剩下60万枚诡石，但升级一些基础建筑，足够用了。他接下来要升级的将是.

    　　「诡火」。

    　　这个已经很久没有被升级过的建筑。

    　　「万里长城」这个传奇质变效果，虽然可以让城墙随意移动，但只能在营地范围移动，他需要扩大下营地范围。

    　　如今营地内的这座「主诡火」是5级。

    　　营地范围是直径1000米。

    　　在消耗了500枚诡石后，诡火被升至6级。

    　　面前弹出一则面板。

    　　「诡火升至6级，安全范围增加至直径2000米，对诡物的威慑感得到加强。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：降低营地范围内炮塔的使用消耗。」

    　　「2：增强对诡物的震慑。」

    　　「3：略微降低农作物的成熟时间。」

    　　几乎没有丝毫犹豫。

    　　陈凡便选择了第一个升级方向。

    　　这有什么好考虑的嘛。

    　　震慑？

    　　这玩意儿其实是最没用的。

    　　非雨季的情况下，诡物压根不会冲击诡火，哪怕只是一座1级诡火，诡物大部分情况也不会冲进去。但若是雨季。

    　　你哪怕震慑拉满，也照样冲你。

    　　继续。

    　　其实大部分白色品级建筑，升级的消耗都不多，比如诡火从5级升至6级也才消耗了500枚诡石而已。就算城墙消耗较多，也不是特别夸张。

    　　只不过他打造的长了一点，打造的数量多了一点而已。

    　　升至6级无需特殊天材地宝。

    　　但升至7级就需要了。

    　　「ps：升至7级需要消耗1000枚诡石，以及“诡草’、“七星草’等天材地宝任意一个。」他当即传音王奎，询问仓库里是否有储备相关天材地宝。

    　　王奎答有。

    　　很快。

    　　便看见王奎从旁边的仓库里一路小跑出来，手里捧着一个盒子，盒子里装着一株叶瓣上长着七颗星星的灵草。

    　　“挺好。”

    　　陈凡轻笑着，看来这些日子凡域收购天材地宝的计划已经颇有成效了，他为什么收购那么多暂时用不到的天材地宝。

    　　为的就是这一刻。

    　　想升级建筑需要天材地宝的时候，直接就能从仓里拿出这个天材地宝，而不是现去收购。

    　　等找到，黄花菜都凉了，而且一时半会儿还不一定能找到。

    　　最重要的是。

    　　紧急收购，和慢悠悠的收购，这价格可不一样。

    　　这种东西。

    　　慢悠悠收购可能2000枚诡石就收到了。

    　　但加急收购，那价格就说不准了。

    　　更何况只要是天材地宝就不可能用不到，只不过是早用到，晚用到的区别而已。

    　　在1000枚诡石和「七星草」砸下去后。

    　　营地内的主诡火成功被升至7级。

    　　「诡火升至7级，安全范围增加至直径3000米，对诡物的威慑感得到加强。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：营地范围增加至直径5000米。」

    　　「2：增强对诡物的震慑。」

    　　「3：略微降低农作物的成熟时间。」

    　　「ps：升至8级需要消耗3000枚诡石，以及“黑魂虫’、“狗儿花’等天材地宝任意一个。」也就选第一个。

    　　5000米的直径范围，如今凡域的主诡火，已经可以将整个无名山都笼罩进去了。

    　　“有吗？”

    　　陈凡偏头望向王奎，道出一连串天材地宝。

    　　“有的，有的。”

    　　很快。

    　　王奎再次拿着四个盒子走了出来，一个盒子里装的是「黑魂虫」，另外一个盒子里装的是「狗儿花」，剩下两个盒子里也分别装着一个天材地宝。

    　　诡火升至8级除了需要3000枚诡石之外，还需要七个天材地宝中的任意一个。

    　　结果

    　　这七种天材地宝里，凡域仓库里竞然有四种。

    　　他还是第一次打如此富裕的仗。

    　　就像当初升级炮塔，说是很多种天材地宝都可以升级，但他其实只有「吊丧灯笼」，别的他也没有啊。一时间他还有些犯了难。

    　　用哪个好呢。

    　　“哪个天材地宝仓库储备的最多？”

    　　“黑魂虫，这个天材地宝，仓库里储存了7株，都是来自于江西一个家族出售的，打包价一万枚诡石收了过来。”

    　　王奎急忙汇报道。

    　　收购天材地宝之事需要评估的，超过多少钱就需要向上汇报，超过一万枚诡石的就需要向他汇报，而超过五万枚诡石的就需要域主亲自点头了。

    　　这样也是防止凡域成员里应外合擡高收购价格。

    　　“那就用这个。”

    　　陈凡接过装有黑魂虫的盒子，从里面取出黑魂虫扔进诡火里，手感有些软绵绵的，像是虫子一样，但实际上是一种草。

    　　有点像是冬虫夏草的放大版，要更粗，更黑，更长，更软。

    　　在3000枚诡石和黑魂虫丢进去后。

    　　诡火成功升至8级。

    　　「诡火升至8级，安全范围增加至直径8000米，对诡物的威慑感得到加强。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：营地范围增加至直径10000米。」

    　　「2：增强对诡物的震慑。」

    　　「3：略微降低农作物的成熟时间。」

    　　「ps：升至9级需要消耗5000枚诡石，以及“黑魂虫’、“狗儿花’等天材地宝任意两个。」“还略微呢。”

    　　陈凡忍不住叹了口气，都升至8级了，你还来个略微降低农作物的成熟时间，你好歹加个「大幅」呢，那说不定他还需要考虑一下。

    　　当即再次选择了第一个。

    　　营地范围直径来到了1万米。

    　　其实这个营地范围已经足够用了。

    　　毕竟他的这条14.8公里的城墙，也才14800米而已，这营地范围的宽度，已经快比他的城墙捋平后都要宽了。

    　　但既然已经升级诡火了。

    　　刚好还有对应的天材地宝。

    　　不如一口气升至满级。

    　　至于诡火面积增大后，每日诡火消耗从原先的1枚如今已经增加到了500枚，这点消耗，对于他来讲，不算消耗。

    　　每日高铁的消耗，都不止这个数了。

    　　完全可以接受。

    　　很快

    　　再次砸下5000枚诡石，和两个黑魂虫天材地宝后。

    　　面前再次弹出一则面板。

    　　「诡火升至9级，安全范围增加至直径15000米，对诡物的威慑感得到加强。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：降低营地范围内炮塔的使用消耗。」

    　　「2：增强对诡物的震慑。」

    　　「3：略微降低农作物的成熟时间。」

    　　「ps：升至10级需要消耗10000枚诡石，以及“海胎’、“山胎’等天材地宝任意一个。」他选择了第一个升级方向。

    　　营地范围已经来到了直径1.5万米。

    　　这已经比江北城都要大了。

    　　原先的鸡蛋壳，变成一个巨大的鸡蛋壳了

    　　望向升级方向，他撇了撇嘴。

    　　“仓库拿颂海胎给我。”

    　　都用了这么典天材地宝，也不差这么一个海胎了，顺便看看诡火丐满级效果是什么。

    　　很快。

    　　当海胎和10000枚诡石投进去后。

    　　这座凡域主诡火，被升至10级。

    　　且面前弹出一则面度。

    　　「诡火已升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“君临天下’：你丐诡火将会从黑夜中吸取能量，每日无需诡石维持，当你附一片大陆所有区域都点亮诡火，将获得特殊奖励君临天下。」

    　　陈凡眉头一挑咧嘴笑了起来。

    　　诡火升至10级后，每日维持诡火需要1000枚诡石丐开销，虽然他能承担的起，但能免费，自然是最好丐免费丐谁不喜欢。

    　　与此同时。

    　　营地范围面积也来到了直径2万米。

    　　至于。

    　　后面那句话他直接无视了。

    　　将诡火布满一整颂大陆，点亮所有区域？

    　　先不说他得有典大丐能力，能做到这颂手段，升至10级可是需要海胎丐，「死海」至少得做到一胎生颂千八百颂。

    　　他才能搞到那么典海胎，打造这么典诡火。

    　　啥奖励能补齐这么大成本啊。

    　　他直接无视了这句话。

    　　反正现附没戏。

    　　等以后有能力了，再看看要不要拿这颂奖励。

    　　诡火已经打造完毕，并升至10级。

    　　那条长达14.8公里丐城墙，开始附荒原快速移动，丐将整无名山乃至「凡城」、「夕阳城」、「港口」全部笼罩附其中。

    　　形成了一片巨大丐城墙。

    　　每一堵城墙均20米高。

    　　凡城」一众商会此时已经站附城门口望向荒野上丐景象，懵逼附了原地，还有越来越典丐人得到消息，从凡城上走出来。

    　　陈凡并没有瞒着他们。

    　　实际上。

    　　这又不是海底隧道。

    　　这么大丐工程，想瞒住所有人实附是有些困难。

    　　药王谷少谷主齐丰站附凡城门口，满脸仅然丐望向远处，望向远处那范围巨大将江北荒原一大片区域都笼罩进去丐城墙。

    　　那城墙至少得是四五级了。

    　　他没见过这么高丐城墙。

    　　他知道雨季快来了。

    　　各家势力都附为雨季做准备。

    　　凡域也为雨季做准备，他可以理解，这很正常，但你这准备是不是太过分一点了？

    　　你这他妈不像是为了防雨季丐！

    　　你这架势，像是直接准备支援前线丐！

    　　他隐隐听过。

 第161章 “有命拿也得有命花。” 

    　　诡矿是一种极其特殊的存在，上古战场大量诡物战死，伴随着时光流逝，诡石被埋在地底，便成了诡矿按理来讲。

    　　在上古时期，江北是第一前线，处于江北的诡矿数量应该更多。

    　　但实际情况是。

    　　江北几乎没有产出一座诡矿，而江南却是能时不时发现一座诡矿。

    　　大致推理明白是什么情况后。

    　　药王谷谷主也就不慌了。

    　　他对此没有丝毫觊觎之心，一方面是他清楚凡域的实力，另一方面是药王谷现在发育的很不错，虽然比不上凡域，但比起其他势力是好了不少。

    　　人不能光往上比。

    　　那哪有头啊。

    　　总有比你强的人，总有比药王谷强的势力，一辈子都比不完。

    　　多往下看看，有助于舒缓压力。

    　　只要不是开战什么都好说。

    　　仅仅只是过去一夜。

    　　外界关于「凡域」的信息，就发酵出了数个版本。

    　　有要南下攻打关西平原的。

    　　有挖诡矿的。

    　　还有用人命献祭，就像「血祭大阵」一样，布阵用的，毕竟「江北陈家」就有这先例，江北陈家的老家主可是曾在江北城布下了一座大阵的，若非陈凡处理得当，江北城所有百姓就都被献祭了。议论纷纷。

    　　天亮了。

    　　陈凡坐在一号洞穴前的城墙墙头上，翻阅着少秋送上来的流言蜚语，眼里带着笑意。

    　　诡矿？

    　　某种角度上来讲，还真没猜错。

    　　新大陆确实算诡矿。

    　　只不过这矿面积稍微大了那么一丢丢，产量也稍微多了那么一丢丢。

    　　原先身下的城墙，已经被派了出去，形成了一道14.8公里的城墙，将凡域整个包裹在其中，他如今身下的城墙，是他临时打造的。

    　　对防诡物肯定是没用的。

    　　主要是他在这个位置坐习惯了。

    　　此时他心情颇为不错。

    　　累了这么久总算可以歇息几天，昨晚又吃了一顿最爱的饺子，感觉很满足，接下来就没他的事了，后勤阁那边正在紧锣密鼓的招人。

    　　五万劳工。

    　　招人过程只能用四字来形容。

    　　「极其顺利」。

    　　雨季即将到来。

    　　这个时候能有一个安全系数极高的势力招人，还有什么好犹豫的吗，别说月钱还这么高，哪怕没有月钱，甚至让他们掏钱，他们也得上赶着去啊。

    　　这哪里是干活啊。

    　　这不找雨季庇护所去了吗？

    　　要不是凡域本次招人，不要近一年加入过其他势力的人，来报名的人会更多，哪怕如此也已络绎不绝。凡域在多处城池里设下了招纳点。

    　　但.

    　　很多人有些等不及，直接坐高铁赶来凡城。

    　　速度比他想象的要快很多。

    　　“嗡嗡”

    　　地面微微震动，远处的那堵城墙缓缓隐入地面，一辆如长龙般的高铁从荒野尽头快速穿过城墙，驶入凡域范围。

    　　高铁前段车厢里。

    　　站着一个身穿凡域正式成员服饰的男人，正面色严肃的站在原地，望向身后已经远去的城墙，和渐渐逼近的「凡城」。

    　　拿起手里的传音符沙哑道。

    　　“凡城站。”

    　　“这里凡域江南173次高铁，已过凡域城墙，正在接近凡城。”

    　　很快。

    　　传音符里传来一道清脆的女声。

    　　“站台明白。”

    　　“江南173次高铁，驶入3号站点，可正常停车。”

    　　“收到。”

    　　男人放下手中的传音符，望向前方地面上红色的高铁线路，缓缓驶入「凡城」，在入城后出现了七条岔路口，他驶向第三个岔路口，当高铁缓缓停稳在站台上时。

    　　一道声音在高铁内响起。

    　　“江南173次高铁，已达终点站「凡城站」，请根据站台引导标识有序通行。”

    　　当高铁停稳在站台的那一刻。

    　　车厢门缓缓打开。

    　　人群顺着标识极其有序的走下高铁。

    　　没有人闹事。

    　　显得极其和谐。

    　　倒不是大家都有素质，而是前面闹事的人现在坟头草已经有好几米高了。

    　　这趟列车的人群，离开高铁后都朝一个方向跑去。

    　　没错。

    　　都是想要应聘成为凡域编外人员的人。

    　　上面一句话。

    　　下面跑断腿。

    　　上面一句轻飘飘的雨季前招满五万人。

    　　下面人就得不眠不休日夜赶工期。

    　　那是五万人，不是五万头猪，就算是五万头猪派遣至新大陆，衣食住行等一众后勤也得补上，诡石虽好，但也不能当饭吃。

    　　也就是如今凡域发展的已有一定规模。

    　　否则根本无法承受如此之大规模的调度。

    　　凡城，一条专门被临时腾空用于招新的街道，此时已经人满为患，长龙般的队伍一眼望过去根本看不见头。

    　　几十个「战阁」成员被调在这里维持秩序。

    　　“这位爷。”

    　　一个前来应聘的中年男人，有些讨好般的凑到一个「战阁」成员面前，从怀里掏出三枚诡石偷偷摸摸的递了过去，轻咳一声：“那个，这次纳新可有什么内幕？”

    　　战阁成员面无表情的低头看了眼男人递来的诡石，看也没看，擡头目视人群。

    　　打发要饭呢。

    　　他每个月月钱都100枚诡石，这3枚诡石都不够他一天赚的。

    　　一句话没说。

    　　基本上所有凡域成员对外都是很冷漠的姿态，没办法，「刑阁」时不时就增加一道封口令，这不能对外透露，那不能对外透露。

    　　一旦透露，就按背叛处置。

    　　他们是真不敢讲话。

    　　主要是他们知道的太多了。

    　　上面的人也是。

    　　干什么事儿，好歹瞒着他们一点啊，他们宁愿不知道，真的。

    　　就比如.

    　　就连他这个在凡域里只是普通正式成员的人，甚至都能依稀猜到凡域这次招纳五万人是去干嘛的，还能干嘛，不就是去开辟新大陆的嘛，至于他怎么知道.

    　　那玩意儿。

    　　域主亲自为「商阁」死去的兄弟开的追悼会，碑上刻的明明白白。

    　　「永夜历三百七十九年。」

    　　「凡域商阁泛海求疆，得辟新陆……」

    　　这谁能不知道。

    　　兄弟们私底下都在讨论，说这是域主专门在看有没有对外泄露消息，然后筛选叛徒的，这个时候谁敢和外界讲话，说不定一句话就透露了点什么。

    　　见这位凡域成员不愿透露信息。

    　　这个中年男人自找没趣的讪笑了几声后，重新回去排队区了。

    　　“下一个。”

    　　共有七条队伍。

    　　每条队伍前段都有一个后勤阁成员，在快速筛选。

    　　一号队伍的后勤阁成员，是个年龄不大的半大小伙，曾经是野狼帮的成员，算是最早加入凡域的一批人，望向新补上来的那个人。

    　　先用手里的木槌在男人身上四处敲了敲。

    　　身体无大恙。

    　　“随便讲几句话。”

    　　“那个，老爷，我来自江南一个村落，家里就我一口男丁，我背景绝对清白，特来.”

    　　“好了。”

    　　后勤阁成员打断了这个对话，再次仔细打量了几眼后，才从一旁拿起一枚凡域编外成员令牌，摆了摆手：“你通过了，去凡城三号广场，那里有人接待你们。”

    　　“下一个。”

    　　第二个步骤主要是检查脑子有没有不正常。

    　　别看这么简单的一句话。

    　　有不少人，让他说一句话，都支支吾吾的半天说不出个一二三来，这种吐字清晰，说出来的一段话，还有有头有尾的已经算是不错的了。

    　　就在这时一

    　　下一个递补上来的人，是年龄较大的中年男人，皮肤极其粗糙，一看就是多日劳作留下的痕迹，此时有些忐忑的望向这个后勤阁成员。

    　　“那个. ……天哥，是我..小张。”

    　　负责招人的这个后勤阁成员眉头轻挑，他认识眼前这人，上次「江北城」雨季里，他们野狼帮守城的时候，这个男人给他们送过饭。

    　　开早点铺的。

    　　只是以前都叫他小天，现在改口了。

    　　“张叔。”

    　　后勤阁成员笑了起来：“你怎么不开你的早点铺了？”

    　　“赚不到钱了”

    　　“想进凡域？”

    　　“嗯。”

    　　后勤阁成员从旁边拿起一块牌子递给张叔：“去三号广场，有人接待。”

    　　“啊？”

    　　中年男人愣在原地，有些不安的扫了眼四周，压低声音道：“天哥，我知道你想念在旧情照顾我，但流程总要走一走的吧，这样子对你不好。”

    　　他没想到天哥这么讲义气。

    　　但好歹拿个锤子像其他人那样，象征性的敲一敲啊。

    　　“不用。”

    　　小天笑了起来：“我们也招厨子，厨子不用身体素质多好，残一点都没关系，会做饭就行。”凡城内。

    　　招人工作热火朝天。

    　　而隔壁那座「夕阳城」，同样忙的热火朝天。

    　　“这里这里，再塞一袋，还能再挤挤。”

    　　一辆停靠在夕阳城内的高铁，周围「百谷阁」一众成员正将一大袋粮食，塞满眼前这个高铁，直至满的不能在满。

    　　这辆高铁才缓缓驶出夕阳城，朝港口驶去。

    　　很快。

    　　下一趟高铁再次驶来。

    　　装粮工作继续。

    　　正所谓兵马未动，粮草先行，这么多人的吃食得先送到新大陆去。

    　　幸好他们这些日子粮食是真没少储备，

    　　域主给他们下达的任务是，按照「江北四地」全部被诡物覆灭，凡域要死守三年这个最坏可能性，来储备粮食。

    　　但

    　　夕阳城的高级灵田太多了。

    　　种植物生长速度太快了。

    　　于是百谷阁阁主就擅自加了任务。

    　　「按照永夜大陆全部沦陷，凡域死守江北十年这个最坏可能性来储备粮食。」

    　　那粮食是真不少储备。

    　　但突然五万人的缺口，还是给他们的粮仓几乎快清空了，得继续快点种。

    　　当这辆高铁停稳后。

    　　“来，都让一让咯！”

    　　只见百谷阁副阁主阿乐，带着一众百谷阁成员，牵着猪牛羊鸡等驱赶至车厢里，这玩意儿生长速度没法加快，凡域也没太多，之所以数量不少，很多都是这些日子疯狂收购来的。

    　　“齐阁主。”

    　　阿乐面色认真的望向齐崇：“这个得让那边省着点吃，这些肉可真不多，我们在雨季里都没吃过几囗。”

    　　“那边都是苦力活，域主说了，得每天都有肉，不然干活没力气，域主说再多收购点储备起来。”“成，有这话我就放心了。”

    　　很快。

    　　一辆载满家畜的高铁，再次满载出发，驶向港口。

    　　与此同时。

    　　一辆满载诡石的高铁，恰好从港口驶出，一路驶向无名山。

    　　紧接着。

    　　又是一个空空如也的高铁，停在夕阳城内，一旁生活工坊内的后勤阁成员一拥而上，将一些锄头、铲子等工具，全都捆好一摞一摞的全部塞进高铁里。

    　　满载工具的高铁再次驶向港口。

    　　夜已深。

    　　不少人都已经入睡。

    　　但凡域内却极其热闹，一辆辆高铁不断在港口往返，第一批被纳入的凡域编外人员，已经踏上高铁，驶进海底隧道，驶向新大陆的方向。

    　　这辆载满第一批凡域编外人员的高铁。

    　　迎着夜色，驶入海底隧道。

    　　车厢里的一众人，纷纷面色忐忑的望向窗外，窗外是被诡火所包裹的隧道。

    　　前后不见尽头。

    　　仿佛永远不见终点一般。

    　　只有时不时能看见，有高铁从隧道另一侧的线路和他们擦肩而过。

    　　“都安静。”

    　　一位刑阁成员，面色冰冷的站在这节车厢内望向所有人：“接下来的话我只讲一遍，你们要去的地方，是凡域所开辟的新大陆。”

    　　“遍地诡石。”

    　　“财富惊人。”

    　　“你们的工作就是开采诡石。”

    　　“开采完毕后，表现优异者，将会成为凡域正式成员。”

    　　“当你们抵达新大陆后，你们会震惊，你们会癫狂，这可以理解，但请注意，手脚一定要干净。”“拿自己该拿的，别拿自己不该拿的。”

    　　“有命拿也得有命花。”

    　　说罢。

    　　这个刑阁成员又说了一遍凡域规矩后，才是朝下一节车厢走去。

    　　域主的命令下的比较急。

    　　每个人只有编外成员身份令牌，没有统一服饰，也没有这么多印有凡域守则的牛皮纸分发，就只能辛苦他们刑阁成员，在高铁上，一节一节车厢的去讲了。

    　　一切从快。

    　　剩下的细节慢慢修缮。

    　　域主的命令只有两个字。

    　　要快。

    　　越快越好。

    　　十几日过去。

    　　时间来到了「永夜历」379年，10月底。

    　　距离雨季仅有数日。

    　　“域主。”

    　　城墙上。

    　　陈凡站在凡域20米高的城墙上，俯瞰着城墙内自己这些日子打下来的一片基业，听着耳边王奎的汇报。“后勤阁、百谷阁、天仓阁。”

    　　“三个部门联手，已招纳五万人整运往新大陆，并已全部正式开始投入开采，相关后勤物资也已准备妥当。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，视线从凡城上掠过，又望向夕阳城，港口，最后停在了无名山上，望向无名山顶端那座「通天柱」良久后才轻笑了起来。

    　　这些都是他这一年打下的基业。

    　　一年。

    　　一年前，他在江北荒原被肉诡潮近乎摧毁了老营地，被迫搬至无名山

    　　一年后，他已在江北荒原打下了一片江山。

    　　这个曾经江北最贫瘠的地方，此时俨然已经成为江北四地最繁华的地方。

    　　人来人往。

    　　好不热闹。

    　　长达14.8公里的城墙，一眼望去，根本看不见全貌，将整个凡域都围在其中，为凡域提供最坚实的庇护。

    　　良久后。

    　　他才突然轻声道。

    　　“王奎。”

    　　“你知道，那位离开前的任务就是镇守江北，此时距离海底诡潮登陆只有三年，正常来讲，江北防线是一道极其重要的防线，应该有人来填补这个缺口才对。”

    　　“但一年过去了，无人前来。”

    　　“我一方面不希望有人来，我担心他们会觊觎我的凡域。”

    　　“另一方又希望有人来，否则就意味着永夜前线处于随时崩溃的状态，已经顾不得后方了，那样的话，有很大可能，我们凡域要独守永夜大陆。”

    　　王奎停顿了一下后才开口道。

    　　“如果一直保持这个发展速度的话，三年后我们或许真可以试试独守永夜大陆。”

    　　陈凡有些无声笑了起来。

    　　这一年凡域有很多机遇，其中最大的就是新大陆的发现，除此之外，江北四地所储备的诡石，也被他大肆吸收，怎么可能年年都有这么多机遇。

    　　他是真希望永夜前线能撑久一点。

    　　就算守不住。

    　　也多给他留一点发育时间。

    　　凡域目前尚未真正成长起来，还需要时间。

    　　他没再说话。

    　　而是翻身上马，继续在城墙上开始按个布置「弑神炮」，前些日子仅仅打造了城墙，暂时没有诡石打造炮塔了，这十几日，新大陆那边诡石源源不断送来。

    　　「凡域」的诡石储备已经再次来到了4779万枚。

    　　足够布置火力配置了。

    　　他这十几天的从新大陆的收益，都抵上他这一年从江北四地掠夺来的诡石了。

    　　但.

    　　倘若没有这一年的积累，就算发现了新大陆，他也去不了，也更无法开采。

    　　他将这道14.8公里的凡域城墙，命名为「雨季防线」。

    　　这是一道临时防线。

    　　仅仅是为了对付雨季里可能出现的危机，三年后会融入「江北防线」。

    　　14.8公里。

    　　全场14800米。

    　　一门满级「弑神炮」造价37800枚诡石。

    　　他打造了740座。

    　　每隔20米，就有一座「弑神炮」，这是单体武器，正常来讲是主要应对大诡的，但.

    　　他拥有一个天道赐福效果。

    　　名为

    　　「天道赐福效果（横扫千军）：弑神炮杀死敌人后的溢出伤害，将顺延至附近的敌人，直至伤害耗尽。」

    　　有此效果在手。

    　　不仅仅杀大诡是一把好手。

    　　清小怪也是绝对的一把好手。

    　　要不是价格太贵，他不会相隔20米才打造一座，他要每隔5米就来上一座，将「雨季防线」武装到牙齿里这740座满级弑神炮。

    　　消耗了他2800万枚诡石。

    　　他没有再打造其他炮塔，本来按照他的预期是弑神炮和弑神炮中间会安插一些普通炮塔用来清小怪，但有了这个天道赐福效果后就不用了。

    　　反正不用担心伤害溢出。

    　　清小怪性价比也很高。

    　　这740座满级弑神炮布置完毕后，这座14.8公里的「雨季防线」外貌已经有些了显著变化。若原先给人的感觉只是厚重。

    　　如玄武般。

    　　那此时给人的感觉就是狂暴。

    　　在无穷无尽的黑暗下，740座巨大炮台坐落在城墙上，炮口对准黑暗，准备随时迎接黑夜里冲出来的诡潮。

    　　炮管极大。

    　　炮身布满纹路，整体呈猩红色，和城墙上的「诡血纹路」遥遥相应，看起来充斥着一种暴力美学的感觉还没结束。

    　　上次雨季他遇见的鬼物品类并不多，有「竹竿诡」、有「伪人诡」、有「猴头诡」、有「肉虫诡」等等唯独没有会飞行的诡物。

    　　他不知道这次有没有。

    　　可能有。

    　　毕竟这次雨季，很有可能会有一个实力未知的大诡来找他，说不定手下有会飞的诡物。

    　　无论有没有。

    　　准备充足点不是坏事。

    　　他望向「永夜领主」面板上其中一个可打造选项，「防空炮」。

    　　这是绿色品级的城防建筑。

    　　和弑神炮是一个品级的。

    　　消耗了100枚诡石后，一门防空炮被打造了出来。

    　　这门防空炮的外貌有些特殊，并不是一门「炮」的形状，而是像「光棱塔」一样。

    　　高约五丈。

    　　通体呈翡翠绿。

    　　顶部并非尖顶，而是一朵向上绽开，由十二片弧形翡翠制造成的「花蕾」。

    　　基座布满暗红色的的纹路。

    　　陈凡眉头轻挑，望向面前这座形状怪异的防空炮，防空炮的效果是，可超出营地范围，攻击空中的生物。

    　　伴随着营地内的主诡火被他升至10级。

    　　营地范围扩大的同时。

    　　营地高度范围也扩大。

    　　此时营地高度来到了数百米高。

    　　从原先一个小鸡蛋壳，变成了一个大鸡蛋壳，此时永夜已经降临，在黑夜中散发着淡黄色的光芒。「弑神炮」虽然不是防空炮。

    　　但炮口是可以上仰的。

    　　也就是说，倘若敌人进入「凡域上空」，并且飞行高度在数百米内的话，无需防空炮，弑神炮就可攻击。

    　　但倘若敌人飞的高了点，超出营地高度范围。

    　　那就需要「防空炮」。

    　　至于。

    　　永夜降临，诡火外一片漆黑，就算高空中有敌人他该如何知道，这个时候就得有请「哨塔」登场了。晚点去升级下哨塔。

    　　升级！

    　　在消耗了200枚诡石后，面前这座「防空炮」被他升至2级。

    　　面前弹出一则面板。

    　　「防空炮升至2级。」

    　　「该建筑升级并无升级方向可选，每次升级，威力都会得到提升。」

    　　「也无法通过其他手段获取任何升级方向。」

    　　和弑神炮一样。

    　　一口气升至10级。

    　　中间没有任何材料需求，和弑神炮一样，越往后升级，所需诡石越多，直到升至满级10级，总共消耗了37800枚诡石。

    　　价格和弑神炮完全一样。

    　　而在升至满级。

    　　面前再次弹出一则面板。

    　　「防空炮升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“天女散花’：激活该效果时，攻击将会变得极其分散，在对应数量极多的飞行敌人，有奇效。」

    　　与此同时。

    　　面前弹出一则面板。

    　　「你成功将建筑“防空炮’升至满级，获得满级效果（天女散花）。」

    　　「（防空炮）图鉴已被点亮。」

    　　「建筑图集已点亮十个满级建筑，获得一个蓝色品级的福袋。」

    　　「点亮二十个满级建筑，将获得价值更高的奖励。」

    　　“蓝色.”

    　　陈凡望向面前「永夜领主」弹出来的面板，神色微微严肃，很快，无数个白色线条在他面前缓缓形成，最后凝实成一个福袋落在他手中。

    　　做工极其精美。

    　　比黄色品级的福袋，做工更加精美。

    　　丝绸材质。

    　　手感极好，刺满花绣，外面看起来呈海蓝色，束口上系着一根海蓝色的丝绸带。

    　　蓝色品级的福袋。

    　　这是他第一次获得蓝色品级的物品。

    　　无论这里面开出什么，对他来讲，都是如今凡域里品级最高的东西。

    　　凡域这些日子，收购了不少异宝和天材地宝。

    　　但黄色品级的都几乎没见过。

    　　蓝色品级的更是从未听闻。

    　　蓝色品级是比黄色品级更高一级的存在。

    　　上古时。

    　　镇守「江北防线」的不灭天师，之所以能拥有天师这个名号，便是因为曾亲手打造出了一座蓝色品级的建筑。

    　　只要能打造出一座蓝色品级的建筑，便可被称为天师。

    　　哪怕在整个永夜大陆。

    　　这都是一个不低的名号。

    　　象征着足够强的实力和地位，这也是令不灭天师足够自豪的事情，临死前的遗言还专门提了一嘴自己打造过蓝色品级的建筑，生怕后人不知晓。

    　　“呼。”

    　　他轻吐了一口，将这个做工极其精良的福袋装进怀里，准备回凡域再开启。

    　　是的。

    　　等会儿就开启。

    　　因为

    　　这一年里，凡域又收购到了一个「运哨」。

    　　开福袋专属。

    　　继续打造。

    　　「防空炮」他并没有打造太多，而是打造了148门，每隔百米安置了一座，总共消耗了他550万枚诡石。至此一

    　　「雨季防线」的火力配置基本已经打造完毕。

    　　凡域上空是禁飞区域，不仅是无法飞过城墙，而是被城墙围起来的地方都属于「禁空」区域，前提是城墙的头尾相连。

    　　城墙只要头尾相连，那城墙内的区域就全部禁空，这算是一个隐藏信息。

    　　若是不相连。

    　　就只有城墙上空的那片区域是禁空的。

    　　不过没啥用就是了。

    　　所以防空炮不会有攻击凡域上空敌人的机会，都是轰向城外的飞行诡物。

    　　在离去前。

    　　他试着开火试了一试。

    　　和弑神炮不一样的是，「防空炮」通体由翡翠打造，呈深绿色，看起来真的不像是一座炮塔，更像是.应该摆在博物馆里的艺术品。

    　　下一刻！

    　　一座「防空炮」被激活。

    　　十二朵翡翠花瓣被瞬间同时点亮，紧接着，花蕊处向上喷发出一道持续光柱，光柱呈翡翠绿色，直直没入永夜深处。

    　　“有点好看啊”

    　　陈凡面色古怪的望向那道一直持续的翡翠光柱，他从未用好看形容过一座炮塔，看起来是很具美感，就是不知威力如何。

    　　全程没有任何声音。

    　　极其安静。

    　　这道光柱只要诡石足够，可一直持续。

    　　防空炮中断。

    　　他要再试试「天女散花」的满级效果。

    　　紧接着。

    　　翡翠光柱再次喷出，只是这次却不是持续光柱，而是一道光柱直逼天空，并在天空中如喷泉般炸开，化作覆盖性的「雨幕」，将一片区域笼罩进去。

    　　极其密集。

    　　“完美，这次真的和烟花一模一样了。”

    　　陈凡望向眼前这一幕有些感慨道，他总算知道为什么在「不灭天师」的玉简里，看到上古战场江北防线残影里的防空炮那么少了。

    　　估计不是因为打造的少。

    　　而是。

    　　这玩意儿看起来就不结实啊。

    　　完全没有弑神炮的那种厚重感，感觉一碰就碎。

    　　通体翡翠做的。

    　　这玩意儿能结实的了吗。

    　　当740座「弑神炮」和148座「防空炮」被整整齐齐的安置在「雨季防线」上时，这道防线的基础火力配置，已经完全打造完毕。

    　　接下来。

    　　就是一些辅助性建筑了。

    　　开始铺设铜管。

    　　一根根铜管铺设下去，将所有「弑神炮」「防空炮」和「城墙」全都万附一起，直通无名山。陈凡回到无名山。

    　　来到一号洞穴。

    　　附洞穴墙以上，喂喂挖出来了一颂足够大丐石室，这里是他定好丐「战略部」，此时里面空空如也。他开始打造祭坛。

    　　很快一颂祭坛被他升至三级。

    　　「祭坛升至3级，治愈效果加强。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：治愈效果再次加强。」

    　　「2：生产圣水丐频率加快。」

    　　「3：生产圣水的消耗减少。」

    　　「ps：升至4级需消耗500枚诡石，和. ……消耗地心泉石*1、玲珑珠*1、紫荷*1等其中任意一样。」他选择了第一条升级方向。

    　　加强治愈效果。

    　　凡域这一年里，收购了不少天材异宝，但升级祭坛丐天材地宝还真没遇见过。

    　　此时祭坛最高只能是3级。

    　　紧接着。

    　　一座、两座、三座。

    　　附打造了足足五十座祭坛后，陈凡才停下来，望向石室内满满当当排列整齐丐五十座3级「祭坛」。全部通过铜管和城墙相万。

    　　祭坛是恢复城墙受损区域丐主要手段。

    　　一座祭坛不够。

    　　原先是够丐。

    　　但如今「雨季防线」足足14.8公里，虽然以雨季丐规模，典面御敌丐可能款不大，但他得做好准备。祭坛不贵。

    　　哪怕溢出了也无所谓。

    　　这五十座祭坛，将会为「雨季防线」丐城墙，提供绝对充足且足够丐支撑，哪怕炮塔遭到损介，只要不是第一时间被损毁，都能瞬间修复完毕。

    　　大批诡石如流水般砸下去。

    　　雨季防线渐成。

    　　陈凡在「凡域」忙活打造雨季防线，为雨季降临做准备的同时，新大陆也极其热闹。

    　　此时这里足足聚集了五万典号人。

    　　这不是颂小数目。

    　　很多小城池都没这多人。

    　　此时天色刚黑。

    　　一众凡域编外成员也继止了一天丐工作，扛着锄头排队朝「新大陆一号据点」走去。

    　　附城外竖立着三颂巨大的喷水出口。

    　　排队回城丐路上。

    　　顺便亏能洗颂澡。

    　　城门口丐人则是摆着数百张桌子，每颂桌子上面都摆着各式各样的食物，想吃什么自己拿亏行。数百颂厨子忙碌了一天做出来丐食物。

    　　口味参差不齐。

    　　挑自己喜欢吃的亏行。

    　　“包子，包子，来点包子不？”

    　　张叔站附蒸笼旁，望向一众从他身边路过丐凡域成员高声吆喝着，说来也是奇怪，他是抱着拚命丐决心加入凡域丐。

    　　没想到加入凡域后还是做包子。

    　　果然老话说丐好啊。

 第162章 王从天降，愤怒狰狞！ 

    　　新大陆上。

    　　无聊的人不多。

    　　几乎每个人都有自己的事儿要干，原本孤寂清冷的大陆如今已经人头攒动，大量马车在不断来回奔波运输诡石，而除了瘸猴之外。

    　　另一个有些无聊的就是喂喂了。

    　　准确的讲。

    　　是以人类的视角来看，喂喂是无聊的，但在喂喂看来却并不无聊。

    　　喂喂体型较大。

    　　无法坐在车厢内，只能挂在车厢后方，悬空搭车。

    　　这些日子。

    　　自从喂喂学会做高铁后，就总是时不时的在新大陆和凡域两地之间，不断往返，一会儿回去找下陈凡，一会儿跑新大陆来找下自己的猴子猴孙。

    　　找陈凡也不干什么。

    　　就趴在陈凡身边，陈凡去哪，他去哪。

    　　至于在新大陆这边，也是如此，一会儿去新大陆深处跑几圈，一会儿去看看自己猴子猴孙有没有卖力干活。

    　　以前在「无名山」里呆了好多年。

    　　哪里也不敢去。

    　　但自从天生疾病被治好后，胆子也就大了许多，时不时就四处溜达一圈。

    　　很快。

    　　次日到来。

    　　距离11月初雨季降临，还有一日。

    　　陈凡站在「雨季防线」的城墙上远眺天边，凡城的人已经渐渐少了许多，雨季即将降临，没人会四处乱跑了，这个时候都会找个地方安心躲起来。

    　　今年江北四地没有一处地方雨季提前降临。

    　　所以虽然人们有些隐隐担忧，但大体没有什么慌乱，只要不是提前降临的雨季，他们已经经历过很多次了，除非一些过于倒霉的势力，其他势力都可以安然度过。

    　　这期间。

    　　不少人想要留在凡城，并愿意给出高价。

    　　被他全部驳回。

    　　凡域雨季里不接纳外人。

    　　今日无事。

    　　忙碌数月，终于得片刻安宁。

    　　这个世界没有太多娱乐活动，对于穷人来讲，无需娱乐，多赚取一枚诡石才是王道，实在无聊，天黑了钻婆娘被窝，也是一种娱乐。

    　　对于富人来讲，也有鱼水之欢娱乐。

    　　但.

    　　他对这些不是很感兴趣。

    　　对于他来讲，唯一的娱乐方式，就是站在城墙上欣赏着自己打下来的基业。

    　　每一米城墙，每一座炮塔。

    　　都是他亲手打造的。

    　　哪怕站在这里，看上一天一夜他也不会感觉无聊。

    　　这种成就感，外人难以得知，就像大部分凡域都以为他保持这种沉思的状态，是在绞尽脑汁的思考凡域的未来走向，但其实他只是在安静的欣赏自己所打下来的基业而已。

    　　就在这时。

    　　一旁的王奎一路小跑走来。

    　　“域主。”

    　　“已经再次清点完毕了。”

    　　“凡域如今还有1627万枚诡石，新大陆那边的开采进度已经完全走入正轨，在接下来的雨季三十天内，还会有源源不断的诡石运来。”

    　　“好。”

    　　陈凡轻点了下头。

    　　雨季防线，已全部准备妥当。

    　　弹药充足。

    　　后勤无忧。

    　　相比上次在毫无准备的情况下被迫迎接雨季，这次他已经做好了万全准备，万事俱备，只欠东风。在王奎离去后。

    　　他从怀里掏出一个哨子，并放在嘴边吹响，与此同时打开面前那个通体呈海蓝色的丝绸袋子，这是是点亮十个满级建筑的奖励。

    　　「福袋」：打开后，有50%概率获得蓝色品级异宝，有30%概率获得蓝色品级天材地宝，有10%概率获得蓝色品级建筑蓝图，有9.5%概率获得蓝色品级奇观，有0.5%概率获得其他。

    　　概率和黄色品级福袋一样。

    　　只要不是蓝色品级的天材地宝，他都可以接受。

    　　这种级别的天材地宝，如果是用于升级建筑的话，肯定是用于品级极高的建筑，如果是炼丹炼器，目前凡域的也没炼不出这么高品级的。

    　　其余任何东西。

    　　对他来讲，都是好的。

    　　下一刻一

    　　一道微弱的淡蓝色光芒，从手里的丝绸福袋里窜出，他将手伸进福袋里，摸索出了一张薄如蝉翼的 . .图纸。

    　　「异宝名称」：转生塔。

    　　「异宝效果」：蓝色。

    　　「异宝品级」：建筑蓝图，被营地范围内城防建筑所杀死的生物，将彻底魂飞魄散，无法复生。陈凡眉头微微挑起，运气不错，10%概率的蓝色品级建筑蓝图被他碰上了，是个辅助类型的建筑。目前用不到。

    　　能复活的诡物，他至今为止还没遇到过。

    　　但有备无患，这种东西他不嫌多的。

    　　他将这张建筑蓝图捏碎。

    　　永夜领主面板上多了一个可打造选项「转生塔」，他准备将其打造在凡域无名山内。

    　　至于现在.

    　　他望向另一个建筑。

    　　「噬魂雕塑」。

    　　一个他从「天下阁」阁主手里拿来的建筑蓝图，其效果是待在雕塑范围百米内，体力恢复速度会加快。这只是其中一个效果。

    　　升至满级后的效果是。

    　　「满级效果“精打细算’：安置在雕塑范围内攻击类建筑，诡石消耗将再次降低。」

    　　上好的辅助类雕塑。

    　　他又沿着城墙底部，每隔100米便安置一座「噬魂雕塑」放置在城墙内，共打造了148座。这个建筑极其便宜。

    　　满级噬魂雕塑也就才2800枚诡石。

    　　148座也才41万枚诡石。

    　　而起到的效果，绝对能节省不仅仅41万枚诡石，这种建筑打造出来就是赚，亏不了，除非敌人太少。至此。

    　　「雨季防线」，彻底打造完毕了。

    　　能打造的建筑他全打造了，14.8公里的雨季防线，已被他武装到牙齿，他已经做完了他能所做的一切。剩下的就交给天意了。

    　　陈凡站在荒原上。

    　　望向不远处那将凡域完全围起来的雨季防线，一门门炮塔整整齐齐排列在城墙上，而在城墙根部是一座座噬魂雕塑。

    　　驻足良久后，才满意的笑了起来。

    　　转身朝一旁的九五龙辇走去。

    　　回去再打造一座「转生塔」，准备工作就全部做完了，等待明日雨季的降临。

    　　永夜大陆。

    　　一个无人问津的角落里，此地四周被黑暗彻底笼罩，不见任何光亮。

    　　只有沉重的呼哧声传来。

    　　良久后。

    　　才传来一道气喘吁吁的声音。

    　　“老大，好了，我们完事了。”

    　　“你可以带你灯了。”

    　　下一刻一

    　　只见盘膝坐在地面上的一个中年男人缓缓睁开眼睛，轻打了一个响指，周围黑暗瞬间被驱散开来，淡黄色的光芒如鸡蛋壳般将他笼罩。

    　　男人看了眼不远处两条气喘吁吁的鳄鱼，轻叹了一口气，有些头疼的轻揉着太阳穴。

    　　“你俩就不能少来几次？”

    　　“无聊嘛。”

    　　“而且”

    　　左边趴在地面上那条明显更大的雄性鳄鱼有些恍惚的呢喃着：“也是想着能不能再生一个孩子。”“这次的孩子，总不会有天疾了。”

    　　“天疾又不是什么坏事。”

    　　中年男人面色平静的再次闭上眼睛，陷入修炼状态，随意回复道：“出生自带天疾的「吞天鳄」，某种程度上来讲，算是天妒英才了。”

    　　“虽然无法恢复任何伤势，一点小小的伤势，都会令其死亡。”

    　　“但”

    　　“却拥有对阵法的极强克制能力，拥有极强的破阵手段，并且随着自身实力越强，这种破阵手段越发夸张。”

    　　“除了拥有天疾的吞天鳄，没有任何人可以做到这种破阵手段。”

    　　“别的不说。”

    　　“倘若那家伙在这里，我也不会被困在这里，早出去了。”

    　　中年男人轻叹了口气，当时如果不是情况实在紧迫，他等雪莲花成熟后，将小花天疾治好，再带走，如今也不会被困在这里数十年，无法离开了。

    　　“一完事你就开始想小花了。”

    　　趴在旁边那条雌鳄有些不爽的拍打着尾巴：“刚才在老娘身上站蛹的时候，可没见你想小花。”但说归说。

    　　毕竟是自己的孩子。

    　　这条雌鳄神情有些低落的小声道：“我刚将小花生下来后，它眼睛还没睁开，我们就离开了，它都没见过我们，也不知道以后如果要是有机会再见面，它还会不会认我们。”

    　　“也不知道小花还活着没。”

    　　中年男人擡头看了眼雌鳄，轻声道。

    　　“你倒是只要不开口说话，它应该还是会认你的，正常来讲，吞天鳄不会开口讲话的。”

    　　“只要它不乱跑出无名山。”

    　　“就不会有事。”

    　　“说不定此时已经吞下雪莲花，称霸无名山，成为江北霸主了呢。”

    　　言罢。

    　　中年男人没再讲话，只是擡头远眺江北方向，他对外界永夜前线的状况如何并不知晓，也不知道「永夜殿」有没有派人去江北重新打造江北防线。

    　　他留在江北的气息，只能再震慑海底诡物三年了。

    　　三年后。

    　　海底大批诡潮将会登陆江北。

    　　届时

    　　他沉默着没再讲话。

    　　雨季即将来临，这是一年一度最混乱的时刻。

    　　不仅仅是人类。

    　　诡物那边同样如此。

    　　永夜前线。

    　　「七号防线」，这座镇守在关东平原全长97公里的防线，通体由六级城墙组城，此时天亮刚不久。但却不见太阳。

    　　天气已经变成阴沉下来，毛毛细雨飘洒在空中，这是雨季来临前的征兆，明日雨季便会正式降临。城墙足足有30米高。

    　　长达97公里的「七号防线」看起来宛如天堑一般，镇守在关东平原海岸线上，将所有企图从海里登陆的诡物全都拦在墙外。

    　　此时。

    　　不少人正在城墙上不断快速奔波，有在修复城墙，有在填充诡石，还有运输后勤物资的。

    　　黑云压城城欲摧。

    　　大战一触即发的气息，扑面而来。

    　　每逢雨季，所有诡物的实力都会得到各式加强，而这个时刻，也是永夜防线所面临压力最大的时刻。“快快快，我这里的炮塔诡石不多了，需要补齐！”

    　　“这里，还有这里，我这里的诡石也没了。”

    　　得益于永夜殿派人前来。

    　　七号防线从关东平原上收来了不少诡石，正常来讲，应该可以度过这次雨季，毕竞他们七号防线不是主力防线。

    　　诡物的主力军不在他们这里。

    　　他们算是次要防线。

    　　那个曾经抱怨的年轻建筑师，此时面色严肃的站在城墙上，远眺海边，准备迎接明日雨季的到来。七号防线，不能破。

    　　人类在准备。

    　　诡物自然也在准备。

    　　雨季的到来。

    　　为双方的较量加了一把火，双方都有不得不赢的理由。

    　　在一片未知的黑暗深处。

    　　一座大殿。

    　　坐在王座上的一个阴影，猩红瞳孔不断闪烁，一年过去了，雨季终于再次到来了。

    　　一年前。

    　　他通过伪人诡，伪装古籍将三年后海底诡潮会登陆的消息，传给凡域。

    　　本想以此逼退凡域。

    　　但.

    　　未曾想，对方没有任何离开的打算，甚至还在江北发展的越来越好，甚至发展了一处他们从未见过，名为「高铁」的建筑。

    　　这一年内。

    　　他们不断派出伪人诡四处收集凡域的信息，为的就是在一年雨季降临后，能以雷霆之势，彻底摧毁凡域三年后。

    　　诡潮登陆。

    　　江北「节点」破碎，可从此登陆，第一批攻入「江北」，并彻底完全占领江北的诡物，将会获取大量天道赐福。

    　　反之。

    　　镇守江北的人类，也会有不少天道赐福，前提是能守住。

    　　如今在永夜前线率领千军万马的「诡皇」三千帝，数千年前只是一个不起眼的小喽啰而已。在诡潮里属于耗材。

    　　甚至连灵智都未开。

    　　如今能做到这种程度，完全就是因为在数千年的上古江北战场之上，成为第一个突破「江北防线」的诡物，拿到了「先登之功」，获取了不少天道赐福。

    　　虽然拿到的天道赐福，没有当时的诡物将军拿的多。

    　　但对于一个未开智的小诡物来讲，已经很不错了。

    　　之后才慢慢成长至如今的「诡皇」三千帝。

    　　他对此非常不屑，以及嫉妒，眼红。

    　　上古时期那场江北一战，他也参加了。

    　　那时他还是个小诡王。

    　　他手下有不少诡物听命于他，他又出人又出力，手下几乎死了个干净，就连他自己也重伤濒死恢复了好多年才恢复。

    　　结果他到手的「天道赐福」，甚至远远不如那个夺得先登之功的未开智诡物要多，尤其是恢复好后，看见对方已经成为诡皇，甚至统率一军后。

    　　他就更愤怒了。

    　　明明是他出力更多。

    　　凭什么他得到的奖赏还没对方多。

    　　于是

    　　在这次永夜降临后。

    　　在其他大诡第一时间前往「永夜前线」赚取天道赐福的时候，他哪里都没去，就待在原始之地，储备力量，准备在随时攻打「江北」。

    　　占领江北的要求只有一点。

    　　屠尽江北所有生灵。

    　　只要做到这一点。

    　　他便算彻底占领江北。

    　　“王。”

    　　就在这时，大殿里忍不住传来一道声音：“我们这些年招揽了大量诡物，人手已经不少了，我们一定要让那些家伙打先锋吗，我们自己现在就可以攻打江北了。”

    　　“蠢货。”

    　　坐在王座上的阴影冷喝了一声，眼中闪过一丝轻蔑：“「江北」节点，虽已碎裂，但也百足之虫，死而不僵。”

    　　“必须先打碎江北剩余的节点，才能占领江北。”

    　　“这个过程会死不少人。”

    　　“为什么要死我们的人。”

    　　“让海底那群未开智的诡潮去就行，让他们冲破剩余节点，在江北可被占领的一瞬间，我们瞬间降临江北，屠尽江北生灵，抢先占领江北，夺取天道赐福。”

    　　这些年。

    　　他无数次在反思，明明上次江北一战他出了不少力，为什么却没拿到多少奖赏，他思考出了一个道理。不能出蛮力。

    　　要动脑子。

    　　于是。

    　　他构思出了这个计划。

    　　永夜降临的一瞬间，几乎所有大诡全都率军降临至「永夜前线」，前去夺取军功，只有他在原始之地里待了几百年。

    　　极其耐心。

    　　一动不动。

    　　哪怕时不时听到，永夜前线传来捷报，有某某大诡率军闯入防线，他也没有任何心动，他的谋划全在江北。

    　　先占领江北，夺取占地之功。

    　　然后立刻撤退。

    　　不南下。

    　　虽然南下占领江南、乃至关西平原，可以获取更多天道赐福，但这个时候永夜大陆的永夜殿就反应过来了，会派人支援。

    　　永夜殿不可能容忍腹地被攻入的。

    　　哪怕不惜一切代价也会狙杀他。

    　　这个时候极其危险。

    　　拿下江北后直接后撤，消化到手的天道赐福，然后去加入永夜前线正面战场，不做主力军，在侧部佯攻，蹭点天道赐福，在尽可能保留实力的情况下，一点一点发育起来，直到有实力左右正面战场。这就是他的计划。

    　　几乎堪称完美。

    　　找不到任何漏洞。

    　　只需要耐心等待。

    　　耐心等待那位留在无名山的气息消散，然后海底诡潮冲跨江北节点时，他再降临江北，便. ……大功告成!！这么多年的谋划，即可天成。

    　　只是。

    　　现在出了点意外情况。

    　　一个名为「凡域」的势力，莫名其妙的崛起在江北，他必须得先处理掉这个意外因素，为三年后的正式降临，铺平路。

    　　他不可能等三年。

    　　一是因为，谁也不知道三年后凡域会发展到什么样子，他不喜欢这种不稳定因素。

    　　二是因为，哪怕没发展的太强，也会耽搁他屠空江北的时间，屠的慢一点，他的天道赐福就得和后面的海底诡潮一起刮分了。

    　　那是他不愿意看到的。

    　　“王，英明。”

    　　大殿里那个刚才提出意见的声音，弱了下去，虽然同为开智诡物，但王明显比他们开智开的多了一点。“这是最后一次了。”

    　　良久后。

    　　坐在王座上阴影才望向殿内的一众诡物头目低声道：“八千年前的永夜降临，我们本来已经马上要攻破永夜大陆了。”

    　　“已经占据了永夜大陆的七成地盘。”

    　　“只要将剩下的三成底盘也占据，永夜大陆就的主人就会是我们诡族。”

    　　“但”

    　　“永夜大陆的天道，使倒行逆施手段，强行中止战争，护永夜大陆八千年，这八千年虽然给了永夜大陆一定的修生养息时间，但我们诡族又何尝不是。”

    　　“这是最后一次。”

    　　“无论如何。”

    　　“这次我们诡族必须占领永夜大陆，我们没有后路，原始之地已经马上要崩塌了，占据不了永夜大陆，我们都得死。”

    　　“话虽这么说。”

    　　“但，诡族一统永夜大陆后，我们在诡族里拥有什么地位也很重要，我想踏上永夜大陆，但我不想以一个小喽啰的身份，生活在永夜大陆。”

    　　“我想你们都是这样想的。”

    　　“跟着我去干。”

    　　“我保你们日后荣华富贵。”

    　　话音落下。

    　　大殿深处传来整齐一致的高喝声，显然极其认同这番话，实际上能忍住不去永夜前线夺取战功的诱惑，而是留在这里等待数百年，都是极其认可这个计划的。

    　　“很好。”

    　　坐在大殿上的阴影，眼里瞳孔不断闪烁：“那么，今夜雨季降临，原始大陆和永夜大陆通道开启。”“我们降临江北。”

    　　“摧毁凡域。”

    　　“抹去一切不稳定因素。”

    　　“诡一，汇报凡域近期情况。”

    　　“是！”

    　　大殿深处很快传来一道应声：“凡域新打造了两座城池和一座港口，两座城池分别名为「凡城」和「夕阳城」。”

    　　“前者经商，后者种植。”

    　　“城墙均为一级城墙，城墙上所安置的炮塔也都是低级炮塔，绝无可能拦住我们。”

    　　“至于那座港口。”

    　　“城墙等级较高，凡域对港口的防守极深，我们的伪人诡尝试数次都无法混进去，并且也没有打探到关于港口的太多信息。”

    　　“不过倒是能看见有不少高铁在港口和无名山之间不断往返，猜测可能是在海底找到了什么。”“除此之外一”

    　　“凡域核心营地「无名山」，这些日子并未遭遇战况，暂时不清楚营地防御升级到何种程度，但通过凡城的城墙等级来看，凡域的诡石数量应该也不是很多，无名山内的凡域也不会太强。”

    　　“主要攻击手段应该还是「绞肉机」。”

    　　“绞肉机。”

    　　坐在大殿王座上的阴影不由笑了出来，重复了一遍这三个字。

    　　绞肉机在江北很出名。

    　　曾经有一个诡王，就是死于凡域绞肉机之手。

    　　在峡谷两侧打造了大量炮塔，平日隐入峡谷悬崖峭壁两侧，一旦御敌便瞬间启动，不错的构思，只是对于寻常诡物尚可，想要以此对付他们，就有点小家子气了。

    　　这些情报，早就给他汇报过一遍了。

    　　此时再讲一遍。

    　　只是为了让其他手下知晓，做到开战前的信息同步。

    　　“诸位。”

    　　他望向大殿下方站在最前面的四尊诡王：“你们四个是我最得力的手下，你们对此有何看法。”“掉以轻心。”

    　　其中一尊诡王摇了摇头：“凡域自认这次雨季没有提前降临，所以也不愿多升级下城墙，自认如今的防御程度能抗住去年的雨季，自然也能抗住今年的雨季。”

    　　“却殊不知。”

    　　“今年雨季，我们会降临。”

    　　“若只是如此，王，你无需亲自降临，我率一军出动，即可将凡域屠戮一空。”

    　　“毕竞.我们降临一次付出的代价也挺大的，不如留在三年后。”

    　　另外一尊诡王则是迟疑了一会儿后，摇了摇头。

    　　“王。”

    　　“我们获取消息的手段主要是通过伪人诡，这种获取信息的手段拥有一定的滞后性，比如凡域最近几日的消息，我们就没有。”

    　　“凡域通过高铁赚取了不少诡石，不可能不升级营地建筑，或许只是没升级凡城，但用在了无名山核心营地。”

    　　“我们不能假设凡域掉以轻心，否则那就是我们在掉以轻心。”

    　　两尊诡王先说完自己的意见后。

    　　剩下的两尊诡王对视了一眼后，面色严肃的齐声道。

    　　“我等也是如此之想。”

    　　“嗬嗬。”

    　　坐在王座上的阴影，轻笑了几声后，才缓缓起身，露出自己那庞大的身躯，视线顺着宫殿大门，远眺原始大陆深处，缓缓道。

    　　“上古战场那次失利，让我吸取了不少教训。”

    　　“狮子搏兔，尚用全力。”

    　　“你别说，人类这些小词，有的时候真的言简意赅。”

    　　他砸吧了下嘴，不由有些得意，诡族以人类文化为尊，在诡族内部说话时能带上几句成语之类的，那就算是有文化之诡。

    　　他自然也学了不少。

    　　“这一次。”

    　　他停顿了一下，才神情渐渐收敛起来，一字一句道：“全军出动，以「天阵」之手段，降临「江北无名山」！”

    　　话音落下。

    　　大殿内纷纷倒吸一口冷气，四大诡王眼中也闪过一丝难以置信。

    　　不过是凡域而已.

    　　至于这样吗？

    　　全军出动，这意味着足足大几十万诡物全军出动，这所消耗的降临代价都不小，更别提，还是以「天阵」降临。

    　　他们这些位于「原始大陆」的诡物，想要降临在「永夜大陆」有三种手段。

    　　分别是人阵、地阵、天阵。

    　　先在准备降临的地方，派出伪人诡标记好具体降临地点。

    　　再通过布阵降临。

    　　人阵就是正常降临，他们会通过阵法出现在江北大陆上，但这种降临方式会持续很长一段时间，中途若被发现，会被打断。

    　　地阵则是，是瞬间出现在江北大陆上，没有持续时间，不会被打断。

    　　而天阵。

    　　则是降临在江北大陆的「空中」。

    　　也是同样出现在降临地点，只不过是降临地点的空中。

    　　一般来讲。

    　　原始大陆的诡物降临在永夜大陆，如果是降临在安全区域，他们所占领的区域，就选择「人阵」。若是需要降临至战时区域，就需要「地阵」。

    　　而「天阵」，往往用于突袭。

    　　突袭某一段城墙，他们就会用「天阵」，大批诡物从天而降，给予敌人致命一击。

    　　天阵的使用条件是极其苛刻的。

    　　代价也是极大的。

    　　在永夜前线，很少有大诡选择「天阵」突袭，那和下饺子去送没有什么区别，永夜前线的火力太强了。耗费代价极大，却没什么太大收效。

    　　又没办法直接天降到城墙后的核心腹地内。

    　　江北是满足这个条件，可以天降的。

    　　只是对于一个凡域而已，有必要吗？

    　　“想不到吧？”

    　　坐在王座上的阴影望向下方一众时候下吃惊的表情笑了起来：“连你们都想不到，凡域自然也想不到。“凡域肯定将他那个绞肉机升级到了很强的地步。”

    　　“我们不去硬碰硬。”

    　　“我们从天而降，瞬间打乱凡域的所有部署，以数十万大军诡物，将凡域冲垮，完成任务，凯旋而归。“诡一。”

    　　“去布阵吧。”

    　　“今夜雨季降临，我要看见「天阵」已布置完毕。”

    　　“其余人也都去准备吧。”

    　　“是！”

    　　大殿内一众诡物齐齐应下，很快全都退去。

    　　只留他一人在大殿内。

    　　这个坐在王座上的肥胖身躯，双眼坚韧的视线透过大殿高门望向原始大陆深处，这次，他一定要吃块大肉。

    　　凡域

    　　这个势力他一直觉得有些古怪，很有可能是上古时期留下来的势力，所以他才几乎用出全力。生怕翻车。

    　　天渐渐黑了下来。

    　　江北上空已有雨水滴答答落下。

    　　陈凡站在「雨季防线」的城墙上，远眺荒野深处，永夜马上要降临了，等这次永夜降临。

    　　雨季就来了。

    　　也意味着他在这个世界，已经生活了一年。

    　　他感受着雨水打造身上的沁凉，沉默着望向远处没有讲话。

    　　今夜。

    　　或者过几夜。

    　　就会有一个实力很强的大诡率军从永夜里冲出来，攻打雨季防线，他已做好准备。

    　　“域主。”

    　　王奎走至身旁小声汇报道：“我已经派人全部过了一遍，已经全部准备好了，凡域做好了应对这次雨季的所有准备。”

    　　“不会有问题了。”

    　　“好。”

    　　陈凡轻点了下头，就在这时，从天边席卷而来的黑暗突然快速笼罩了整个世界。

    　　雨季，降临了！

    　　巨大的鸡蛋壳，将雨季防线全部笼罩进去，散发着淡黄色的光芒。

    　　“轰！”

    　　一道巨大的雷声，突然响彻整个世界，发出的动静宛如盘古开天辟地一般。

    　　原本稀稀落落的雨水，忽然变成瓢泼大雨。

    　　雨来了。

    　　他望向前方。

    　　暴雨如数亿根钢针般，以撕裂一切的架势，贯穿了江北上空，目光所及，只有一片咆哮且沸腾的灰雾。耳边响起大量哗啦啦的声音。

    　　那是雨水撞击在江北荒野的声音。

    　　一股熟悉的味道，再次涌上鼻腔。

    　　那是下雨时的专属味道。

    　　陈凡望向眼前这一幕突然轻笑了起来，熟悉的感觉，今年的雨好像格外的大，他转身望向安置在无名山顶上的那个巨大「通天柱」。

    　　此时柱子表面的纹路远远望去，正在不断闪烁。

    　　一道道闪电，时不时劈向通天柱。

    　　如果

    　　如果那大诡可以晚点来就好了，这样通天柱还能多吸收一点雷电，多了一个压箱底的手段，应付起来就更有底气了。

    　　王奎顺着陈凡的视线，望向安置在无名山上的那根巨大的通天柱，瞬间明白了域主的意思，迟疑了一中才开口道。

    　　“域主”

    　　“其实我感觉我们不用太过担忧，已经足够了，我们如今亳季防线的强度，已经算江北四地最强的地方了。”

    　　“我觉得就算永夜前线的防线，也不会比我们强太多。”

    　　“如果我们都挡不住。”

    　　“那江北四地也无人能活了，全得死，哪怕没有通天柱也足够了。”

    　　陈凡回头看了眼王奎，停顿了一会儿后才轻声道。

    　　“如果诡物真的很弱，新大陆上的生灵就不会被屠戮一空了。”

    　　“我们比以前强。”

    　　“但我们不够强。”

    　　“如今的实力，远远不够。”

    　　“更何况”

    　　话音未落。

    　　一道极其粗大的闪电在凡域上空猛地划过，紧接着，一个巨大的五角光芒大阵缓缓浮现在凡域上空。面积极大。

    　　大阵面积远超凡城的息地面积。

    　　大阵刚浮现出来后，便开始快速转动。

    　　很快。

    　　一头张体舞爪的诡物凭空浮现在空丐。

    　　仿佛按中了开关般。

    　　越来越多的诡物近乎一瞬间，从传送阵搂钻了出来，一眼望去足足有数十万个诡物从凡域空与的五角光芒大阵搂钻了出来。

    　　直匕。

    　　一头体型巨大的诡物，从传送阵里最后浮现出来，神情狰狞且兴奋的在狂风暴亳里高吼着。“凡域，受死！”

    　　声音近乎响彻这个江北上空。

    　　这一幕带给凡域一众成员的压迫感极强，所有人几乎都僵在原地，眼搂闪过一丝惶恐。

    　　王从天降，愤怒狰狞。

    　　这是他们所有人心目万的感受。

    　　很多凡域成员都亲眼见过诡物。

    　　但当数十万头诡物悬浮在你脑喂上空伍，距离地面也就几百米的位置，乌泱泱一片，带来的那种压迫感是和面对其他诡物完全不同的。

    　　甚匕有的凡域成员，在见到这一幕，已经双腿一软，中意识瘫在了地上。

    　　完了。

    　　域主打造了亳季防线。

    　　却没想到，敌人会从天而降。

    　　然而。

    　　很快

    　　空写那头神情且狰狞怒吼着的巨大诡物，感觉到自己身体并未处于中坠状态，有些中意识的疑惑道。“歙，怎么没掉下去？”

    　　“我身子怎么动不了了。”

    　　“王”

    　　身旁一头诡王，此伍声音已经有些发颤的俯瞰着下方那长达14.8公搂的雨季防线，颤声道。“那是5级城墙，升级方向清一乡选择了禁空，此地……全面禁空。”

    　　话音落中。

    　　这头刚才还兴奋率军袭来的大诡，巨大的身躯瞬间僵在了原地，面乡煞白，只感觉此但好像浸泡在一团极其粘稠的沼泽搂，哪怕使出全身离去，也无法动弹。

 第163章 “杀鸡焉用牛刀。” 

    　　一枚炮弹从「弑神炮」炮管如离弦之箭般，射向悬浮在空中的诡潮，那是由猩红能量聚成的炮弹，一眼望去，摄人心魄。

    　　“轰”

    　　无声的爆炸，在空中响起。

    　　没有声音。

    　　但仿佛又震耳欲聋般。

    　　炸开的猩红炮弹，将自身所携带的威力全都释放出去，瞬间，周围诡物便化作粉碎，只有猩红血雨从空中洒下。

    　　但紧接着。

    　　溢出的能量，如血液藤蔓般以极快的速度朝周围诡物笼罩而去，几乎瞬间便清空一片诡潮。这是弑神炮的天道赐福效果，溢出伤害会朝周围蔓延而去。

    　　而这仅仅只是一发。

    　　740座满级弑神炮，整齐排列在长达14.8公里的「雨季防线」上，炮管呈仰角，齐齐发射。今夜，雨季降临。

    　　如灰雾般的暴雨，笼罩了整个江北，带来无尽寒意。

    　　但

    　　在凡域上空。

    　　740座满级弑神炮齐齐开火的景象，驱散了这股寒意。

    　　夹在在其中的148座满级防空炮。

    　　如烟花般在空中炸开的翡翠光柱，给这份由鲜血和灰雾组成的主旋律，加了一份格外的色彩，就像是在黑白电影中的彩色主角般。

    　　格外显眼。

    　　格外耀眼。

    　　又像是草莓蛋糕上的草莓，或许草莓并不好吃，但没了草莓，又总感觉有些单调。

    　　雨季降临。

    　　大诡率军如期袭来。

    　　所有凡域成员此时都怔怔的僵在原地，擡头望向头顶这一幕，久久未回过神。

    　　这个世界。

    　　没有电影，没有电视剧。

    　　大多数人，这辈子没见过什么大场面，对于他们来讲，雨季里冲击城池的诡潮已经是最大的场面了，再大的场面，他们也想象不出来了。

    　　说书人也不爱讲。

    　　但.

    　　今夜他们看见了。

    　　他们看见了人生最大的一个场面。

    　　数十万头诡物，如待宰羔羊般，悬浮在空中根本无法动弹，被迫遭受着火炮洗礼，诡物数量在不断快速减少。

    　　混杂在灰雾暴雨从空中落下的是，夹着无数碎肉的猩红血液。

    　　今夜的雨，很红，也很艳。

    　　“我不服！”

    　　皮糙肉厚又躲在人群里的大诡，此时还有半条命，但看起来也已重伤濒死，满眼不甘的怒吼着。“人类误我！”

    　　“什么狮子搏兔，尚用全力，狗屁，狗屁！”

    　　“全是狗屁！”

    　　如果

    　　如果他坐镇后方指挥。

    　　如果他不身先士卒。

    　　如果. . .没有那么多如果了，但凡有任何一个如果，他都有东山再起的机会，可惜他没有。下一刻一

    　　数十道猩红炮弹直直朝他冲来。

    　　大诡此时也放弃了挣扎，看向那数十颗猩红炮弹，又低头俯瞰远处站在城墙上的陈凡，声音中满是怨毒如癫狂般放声大笑了起来。

    　　“你也会死的，你也会死的！”

    　　“当诡潮真正袭来那一刻！”

    　　“我”

    　　“会在下面等你，在黄泉路上恭候你的到来！”

    　　“我们会再见的！”

    　　声音戛然而止。

    　　数十发猩红炮弹将他彻底笼罩进去，整个身躯庞大威风一时，手下拥有足足四头诡王手下的大诡，就这样化作血雨，和漫天雨雾融为一起。

    　　雨还在下。

    　　如灰雾的暴雨，笼罩了整个江北，很快便将地面上的血液全都洗刷干净，而「凡城」「无名山」各处，则是散落着一些零零散散的碎肉，和遍地诡石。

    　　天上或许不会掉馅饼。

    　　但会掉诡石。

    　　战争结束了。

    　　陈凡从年初知道雨季可能会有大诡袭来后，就一直为此做准备，做了足足一年的准备，就为了抵御大诡的入侵。

    　　但世事难料。

    　　他也没想到，这个大诡会率军从天而降，宛如奇兵。

    　　这让他想起了前世战时的一批伞兵。

    　　陈凡站在城墙上，全程目睹了这场令人心神向往的血雨，很美，极具美感。

    　　美感主要来源于他可以淡然的站在这里。

    　　平静观赏。

    　　而不是像上次雨季里一样，落荒而逃。

    　　耗时数千万打造的雨季防线，在第一次发威，便展现了其恐怖的威力。

    　　当然。

    　　也是敌人比较配合。

    　　否则敌人随便从一侧进攻，都不可能遭受到来自所有炮塔齐齐开火的攻击，只能遭受一部分炮塔的开火，火力不会这么猛。

    　　不过敌人恰好从天而降，落在了一个无法动弹，且还是雨季防线火力最猛的区域。

    　　就像主动掰开请君入瓮。

    　　他自然乐得此事。

    　　“狮子搏兔，尚有全力？”

    　　“人类..误我。”

    　　站在城墙上的陈凡重复了一遍大诡临死前说的话，也没撑伞，就站在城墙上任凭漫天暴雨敲打在自己身上，笑了起来。

    　　“人类还有一句话叫，杀鸡焉用牛刀。”

    　　“有好马不吃回头草一说。”

    　　“也有浪子回头金不换。”

    　　“有大丈夫能屈能伸。”

    　　“也有大丈夫岂能郁郁久居人下。”

    　　“有宁为玉碎不为瓦全。”

    　　“也有留得青山在不愁没柴烧。”

    　　“有自古英雄出少年，也有姜还是老的辣。”

    　　“你学明白了嘛，随便拽个词就拿来用。”

    　　这个大诡是他遇到人类化比较高的一头诡物，相比其他诡物，开智开的要更多，而且虽然入侵人类，但对人类的文化还是比较尚可。

    　　只是。

    　　学艺不精。

    　　人类从来不是说什么话，才做什么事儿。

    　　而是做什么事儿，才说什么话。

    　　以话定事，必败无疑。

    　　无论干什么都用全力，敌人不死，自己也得累死。

    　　随后，陈凡才望向灵魂深处的「永夜领主」面板，在雨季来临前，他获得了一个蓝色品级的建筑「转生塔」，效果很简单，但凡是用领地范围内的建筑所杀死的敌人，将会彻底死亡。

    　　没有一丝复活的可能性。

    　　大诡临死前，说我们会再见的。

    　　他本以为或许对方有复活的手段。

    　　然而。

    　　转生塔面板上清楚的浮现着一行字。

    　　「已扼杀意外因素：0。」

    　　当所有拥有复活手段，或者转世重生等敌人，被彻底扼杀后，转生塔上会浮现出一个数字，来表明自己的作用，这批诡物已经彻底被杀绝，却没有任何数字浮现。

    　　说明这个大诡压根就没有复活的手段。

    　　单纯是在放狠话。

    　　“我们会再见的.”

    　　陈凡不由轻笑着重复了一遍这句话，他突然很好奇，自己如果临死前放狠话会放一句什么狠话，至少他觉得这句狠话有点不够狠。

    　　像自欺欺人。

    　　凡域再次忙碌了起来。

    　　一众凡域成员在各自队长的指挥下，开始迎着倾盆大雨，清理着那些残肢碎肉，和跌落的诡石以及..异宝等。

    　　就在这时一

    　　脚下城墙突然传来一道微弱的撞击声。

    　　陈凡从靠近凡域的城墙边，转身走到靠近江北荒原的城墙边，左右看了眼，周围什么都没有，身子前倾探出脑袋，才发现在城墙根部，有一个猴头诡，正在卖力的敲击着城墙。

    　　此时注意到他后。

    　　眼神充斥暴虐对他眦牙咧嘴的吼了一声，才更加卖力的用猴爪挠着城墙。

    　　只是。

    　　城墙连一丝粉屑都未脱落。

    　　陈凡默默的望向这一幕，这一幕他一年前见过，一年前在江北荒原的老营地上见过，那时也有猴头诡入侵，也是这样挠着他的城墙。

    　　不过那时候他还是很着急的。

    　　因为城墙确是在不断被损毁。

    　　而现在.

    　　望向这熟悉的一幕，他突然有些怀念一年前的雨季，老朋友时隔一年又来找他了，只是一年前他是1级城墙，如果他是5级城墙，足足20米高。

    　　不探出身子去看，他都看不见这么一个小诡物。

    　　这是他第一次在雨季里，如此认真的去观察一个猴头诡。

    　　别说。

    　　尖嘴猴腮的，猴嘴几乎占了脸颊的三分之二，密密麻麻的全是牙齿，看起来就怪令人不舒服的。渐渐的。

    　　越来越多的诡物，从诡火范围内的「灰雾」中冲出来，一路跑到高达20米的城墙底下，用自己那可怜的小爪爪攻击着城墙。

    　　50座安置在无名山的祭坛，此时完全处于沉睡状态。

    　　压根没被触发。

    　　这些祭坛是用来修复城墙的，但也得有修复的东西才行。

    　　就像是装着最厉害的显卡，去玩4399小游戏，然后发现显卡压根不转一样，倒是也想转，但实在是转不起来。

    　　城墙上的「诡血纹路」倒是也象征性的亮了一下。

    　　将跌落在凡域内的诡血吸收了大半。

    　　这些诡血若是单单用在十几米的城墙上，肯定能大幅提升城墙的防御，但用在长达14.8公里的雨季防线上，均摊下来，可就没多少了。

    　　这批诡物数量并不多。

    　　只有数十万。

    　　当然。

    　　比起他以前在雨季里面对的诡物数量肯定是多的，但远远不如他在玉简里看到上古战场那些诡潮数量多，那是真正的铺天盖地的诡潮，数亿头鬼物携狂虐之势，席卷而来。

    　　那是海底诡潮。

    　　海底诡潮里的诡物，完全没有灵智，冲杀是他们的本能反应。

    　　数量也远远大于大诡手下的诡物。

    　　越来越多的诡物，从永夜里走向「灰雾」，又从灰雾冲出城墙下，将整个江北防线渐渐围了起来，围在江北防线城墙根部。

    　　从高处俯瞰望去。

    　　就像是一圈珍珠状丘疹一样。

    　　“竹竿诡，螳螂诡，蛆虫诡……”

    　　“老朋友挺多啊。”

    　　陈凡站在城墙上，默默的俯瞰着下方这一幕，「弑神炮」并没有启动，这一发炮弹价格可不便宜，就这些零零散散的诡物，打一发下去包亏本的。

    　　当然。

    　　杀大诡那批诡物也是亏本的。

    　　火力恐惧值的一个弊端就是，收拾战场的成本基本覆盖不了火力成本。

    　　竹竿诡。

    　　这个瘦如竹竿的诡物，在上次雨季里给他带来不少危机，身高三米多一点，稍微踩点同伴身体，就能翻上一级城墙。

    　　此时正在城墙根本不断蹦蹦跳跳，企图跃过城墙。

    　　颇为可爱。

    　　可惜。

    　　城墙二十米高，这得跳蚤诡来了，才可以试一试能不能蹦的过去，还不能蹦太高，蹦太高就禁空了。“哦？”

    　　陈凡突然眉头轻挑，望向从灰雾里走出来的数十个手持白色灯笼的诡物，这他也熟悉，吊丧诡。很厉害。

    　　手里的灯笼可以远程攻击，且会分裂。

    　　一头吊丧诡最多可分裂四次，最多可分裂成16头吊丧诡，就是这批吊丧诡当时逼着他搬家的，如果最后不是杀死了吊丧诡头目，让所有吊丧诡都随之身亡，他都会死。

    　　那是他经历过最大危机之一。

    　　下一刻

    　　距离这批吊丧诡最近的一门「弑神炮」炮身上的纹路被缓缓点亮，一团猩红能量组成的炮弹，刺穿暴雨，落在吊丧诡中间。

    　　“轰”

    　　这次有声音了。

    　　地面震动的声音响起。

    　　大量猩红能量如蟒蛇般开始四处弹射，在杀死吊丧诡的瞬间，溢出的伤害朝四周快速溢去。将聚在城墙下的诡物，瞬间清空了一大片。

    　　陈凡面色微微古怪的望向下方那片惨烈的景象，和他想象的不一样，他想象的「弑神炮」的溢出伤害，瞬间清空分裂后的吊丧诡。

    　　结果

    　　吊丧诡压根没有分裂。

    　　成粉末了。

    　　他望向「永夜领主」面板上的转生塔详细信息，果不其然，多了一点变化。

    　　「已扼杀意外因素：48。」

    　　转生塔竟然可以遏制分裂？

    　　分裂算复生？

    　　「被营地范围内城防建筑所杀死的生物，将彻底魂飞魄散，无法复生。」

    　　陈凡仔细望向这行转生塔的详细信息介绍，那白色灯笼才是吊丧诡的本体，所以每次分裂并不是分裂，而是死后复生，只不过一生为二？

    　　他不太清楚。

    　　转生塔是可以克制所有分裂手段。

    　　还是恰恰刚好能克制「吊丧诡」的分裂手段。

    　　不过他没有办法做实验了，目前为止，他遇到有分裂手段的就只有「吊丧诡」这一种诡物。曾经他认为极其恐怖的分裂手段。

    　　现如今。

    　　轻易解决。

    　　这或许就是成长吧。

    　　陈凡站在暴雨中，长呼了一口气后，才笑了起来朝城墙下走去，准备回无名山，虽然许久未淋过雨，此时又淋了一场雨，让他颇为怀念。

    　　有种功成名就之后去吃沙县小吃的感觉。

    　　但.

    　　雨水中夹杂着寒意。

    　　还是不要淋太久了，容易感冒。

    　　就在这时一

    　　灵魂深处的「永夜领主」面板，突然有一个建筑在不断闪烁着黄光，陈凡心有所感停在原地，朝这个建筑望去。

    　　「观星台」。

    　　凡域唯一奇观建筑「观星台」。

    　　这个因为沉寂太久，已经快被人忘记的建筑，在今夜开始不断发起预警。

    　　该建筑效果是。

    　　「可观测一大片区域的诡潮动向」。

    　　在旱季里，根本不会形成诡潮，但雨季才刚降临，便有诡潮形成，而且能让观星台预警的肯定是前进方向恰好是凡域。

    　　果不其然。

    　　约莫一炷香之后。

    　　风来了。

    　　大批大批如潮水般的「肉虫诡」从永夜里穿过灰雾，不受控制的朝城墙上直直撞来。

    　　肉虫诡呈肉球状。

    　　没有四肢。

    　　肉球表面布满了数张巴掌的人脸，没办法控制自己的行动轨迹，只能随风翻滚前进，走到哪，全靠天意这些肉球脸上的人脸原本是欢快的。

    　　但在被风吹至诡火内，便变得有些痛苦起来。

    　　在发现自己即将撞在城墙上，变得更加痛苦起来。

    　　劈里啪啦。

    　　阵阵鞭炮声不断响起，绿色的粘稠液体不断炸开，这种具有腐蚀性极强的液体，开始腐蚀城墙……开始慢慢腐蚀城墙……开始用力腐蚀城墙. ……开始.……腐蚀性被雨水冲淡了。

    　　压根腐蚀不动。

    　　祭坛全程未被触发。

    　　5级城墙仅仅只是矗立在江北，便如天堑般，将这些肉虫诡潮，几乎每次出现都意味着有城池要被摧毁的肉虫诡潮，牢牢拦在城墙外。

    　　陈凡站在城墙上俯瞰着下方这一幕，默默欣赏着。

    　　人类总是这样。

    　　喜欢待在安全的地方，欣赏外界的危险。

    　　上次雨季。

    　　肉虫诡袭来，他在慌乱中疯狂自救。

    　　这次雨季。

    　　肉虫诡如上次般袭来，他却能不动如山的站在城墙上，安静欣赏着那不断炸开的烟花。

    　　正常来讲。

    　　肉虫诡确实会出现在雨季，但不至于雨季刚降临他就刚好遇到了，很大一部分原因，是「雨季防线」占地面积大了点。

    　　占地面加大了，遇到的几率自然就增加了。

    　　一枚枚诡石伴随着肉虫诡的自爆跌落在地面上。

    　　散落的绿色粘稠液体，也被城墙上的「诡血纹路」全部吸收。

    　　只有一张张肉虫诡的皮跌落在地面上。

    　　“可惜了。”

    　　陈凡转身望向凡域内正在忙碌的凡域成员，他有座建筑名为「祭塔」，很久没用过了，献祭诡物尸体会获得不同的奖励。

    　　当然。

    　　尸体需要一定完整。

    　　至少大致完整。

    　　他以前送往祭塔的诡物尸体，都是需要被解刨一遍，将所有值钱的东西都提取出来，但好歹只是剔骨剥皮，这些并不算过分的行为。

    　　像那些被弑神炮轰碎的那些残肢碎块就有些过分了。

    　　完全不成人形。

    　　这些尸体是无法送入祭塔的，无法用于献祭，只能收集起来埋在农田里作为肥料。

    　　在敌人不是很强的时候。

    　　弑神炮有些负提升了。

    　　有点亏本。

    　　被弑神炮轰碎的数十万头诡物尸体都无法用于献祭，至于肉虫诡死后掉落的那张皮，本来就不算尸体，也无法用于献祭。

    　　陈凡站在城墙上，望向下方的一众诡物。

    　　数量不算太多。

    　　刚好.

    　　“少秋、周默，来一趟。”

    　　很快

    　　两人骑着骷髅马，从凡城内冲出，快速来到城墙底部，并沿着「满级吊篮」快速升上城墙。是的。

    　　他在城墙中段打造了不少满级吊篮。

    　　实际上，这才吊篮的正确用法。

    　　他的高铁完全是阴差阳错之下出现的产物，正常来讲，是不能这么用的。

    　　“域主。”

    　　“域主。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，望向两人：“城墙底部来了点诡物，数量不算太多，由你们暗阁、战阁率人，清理掉这些诡物，尽量保持全尸。”

    　　“你们的身份令牌已备下方雨季防线城墙和炮塔的启动权限。”

    　　“如若情况危急。”

    　　“可随时启动炮塔。”

    　　“明白！”

    　　两人面色一正齐齐点头。

    　　用修行者对付诡物，这是一个不现实的事情，一个两三级修行者，对抗一头最低级的诡物都有些困难。双方不是一个量级的。

    　　但

    　　这一年内，凡域暗阁和战阁，经常在「蕴灵阁」里修炼，整体修为已经来到六七级，面对一些数量较少的低级诡物还是可以做到的。

    　　更何况还有后路。

    　　就当练练兵了，顺便收集一些诡物尸体。

    　　安排完这一切后，陈凡才走下城墙，朝无名山走去。

    　　凡域，无名山，一号营地。

    　　陈凡如上次雨季般，那样坐在城墙上，查看着面板。

    　　「转生塔」的打造费用并不高。

    　　但升级.

    　　就有点困难了。

    　　「ps：升至2级需扼杀意外因素数量达到100。」

    　　无需任何诡石。

    　　也无需任何天材地宝。

    　　只需扼杀100个意外因素数量即可，但他觉得不还不如直接用诡石升级呢，他目前只扼杀了48个。如今看来。

    　　只能通过杀死吊丧诡来完成升级条件了。

    　　他挺想看看「转生塔」的满级效果是什么，以及蓝色品级的建筑，大概得多少级才能升至满级。随后。

    　　他才望向面板上的其他诡火信息。

    　　这些诡火都是安置在高铁线路上的各个站点内的诡火，雨季来临，所有外派出去的凡域成员，均被召回，待在凡域内。

    　　包括一种凡域编外成员的家人等，也根据成员档案里所留下的信息，能找到的都带到凡域里了。哪怕是凡域编外成员。

    　　但既然是为凡域做事，总得要庇护其家人安全。

    　　拢共也没多少个。

    　　「传音符」普通人是用不起的。

    　　正值乱世，又居无定所，且没有交流手段。

    　　一旦遇到诡潮走散，又或是出个什么意外情况，就一辈子也见不着彼此了，就算家人没死的，也走散大半了。

    　　成家，这两个字是用在大势力的。

    　　普通凡人是不成家的，叫搭伙过日子。

    　　找的婆娘说不定在以前的城池里有过老汉，还没分开，只是走丢了，万一有朝一日老汉找上门了，那就三个人一起过日子。

    　　这种事情不算太常见，但也并不少见。

    　　而此时一

    　　那些安置在凡域外，位于高铁线路上的诡火尚未有一座熄灭，目前高铁线路还算安全，没有遭到破坏。但雨季要持续一个月。

    　　之后就说不定了。

    　　高铁在雨季里停止了运营。

    　　陈凡坐在城墙上，披着大衣，望向洞穴外那如灰雾般的暴雨，靠在椅子上欣赏着，心境变了，看到的景色也不一样。

    　　以前他在雨季总想雨季快点过去。

    　　如今他觉得这雨也挺好看。

    　　江北雨季的降临，导致「凡域」各种发展暂时停止一个月，进入战时状态，躲在城墙后，随时戒备可能会袭来的诡潮。

    　　但

    　　新大陆那边，依旧是热火朝天的工作状态。

    　　天黑了。

    　　当永夜大陆天黑下来的那一刻，新大陆的天也随之黑了。

    　　“那是”

    　　瘸猴正坐在「新大陆一号据点」城墙上清点今日开采出来的诡石数量，下意识擡头望向前方，突然微微僵住。

    　　永夜降临。

    　　新大陆一号据点内的诡火，如鸡蛋壳子般，散发着淡黄色的光芒，将整座城池笼罩进去。

    　　正常来讲，此时他看向外面只能看见极致浓郁且粘稠的黑暗，除此之外什么都看不到。

    　　但

    　　他下意识擡头的时候，却发现在浓郁黑暗中，有一条不见尽头极长无比的……「幽绿光芒」。就像黑暗中，无穷无尽的萤火虫排成长队一样。

    　　那个方向，正是「雷雨海域」的方向。

    　　瘸猴面色微变。

    　　快速从海里掏出传音符将这件事情一五一十的汇报上去，最后犹豫了一会儿后，又补充了一句。“少爷。”

    　　“雷雨海域开始散出一些幽绿色的光芒，不知道是什么，但看起来并不像是封印解除，没听见有什么特别大的动静。”

    　　“恰好是江北雨季降临的时候，雷雨海域开始散发这种光芒的。”

    　　“我怀疑两者可能会有一定联系。”

    　　这是他猜的。

    　　在做完这一切后，他才耐心等待，良久后确定「雷雨海域」确实没有其他动静了，那就大概率不是封印破除了。

    　　而是其他事情。

    　　不过他还是决定，明早天亮后，快速驱船远远靠近看一眼。

    　　看看那些诡物还在不在。

    　　夜已深了。

    　　新大陆内一众凡域编外成员，也早早入睡，只有部分凡域成员在将诡石不断搬至高铁，再将高铁启动沿着海底隧道，一路驶向凡域。

    　　喂喂今日呆在新大陆一号据点，没回凡域。

    　　瘸猴专门开辟出了一片地方，供那些猴子休息、进食等。

    　　是的。

    　　虽然这些猴子无需睡觉，通过食物便可补充体力，但也需要有个进食的地方，最主要的，哪怕不用休息，永夜降临后也没什么事儿干，该休息还是要休息的。

    　　凡域在这方面还是很人道的。

    　　人没什么事儿干不知道。

    　　但动物没事干的情况下。

    　　一定会站蛹。

    　　在这片种植着一些树木和布了不少大石块的区域，入夜后，有不少猴子彼此黏糊在一起亲热。喂喂就趴在地面上默默看着。

    　　“该睡觉了。”

    　　从城墙上走下来的瘸猴看见喂喂趴在这里，顺着视线望去不由笑了起来：“怎么，你也想了？”“话说也不知道你具体年龄，等我回去后问问周默。”

    　　“看看你成年了没。”

    　　“要是成年了，我想办法给你找个母吞天鳄。”

    　　趴在地面上的喂喂擡头看了眼瘸猴，又再次趴在原地，望向这群猴子，只是如灯笼大小的眼睛里浮现出一丝莫名的情绪。

    　　瘸猴微微一愣，他从没见过这种神态下的喂喂，仔细望向那群猴子，最后才发现喂喂视线集中在了三只猴子身上。

    　　一只公猴，一只母猴，还有一只刚出生没多久的小猴。

    　　两只大猴正在将喂喂发下的卤鸡腿撕成条送到小猴嘴里。

    　　小猴吃的很开心。

    　　每吃一口，就不断咧嘴笑着。

    　　猴子笑起来的声音很奇怪，和哭一样。

    　　两只大猴就在旁边看着，能看到出来也很开心。

    　　喂喂就一直趴在这里看着这一幕。

    　　不知看了多久。

    　　瘸猴突然微微一愣，内心突然有些愧疚，他突然觉得自己刚才是不是想的太龌龊了一点。

    　　都怪王麻子。

    　　这几日和王麻子接触的有点多，他都有点被带跑偏了。

    　　迟疑了半晌后，才尝试安慰道。

    　　“那个。”

    　　“喂喂啊”

    　　“其实你也不用太想念你父母，我从小就是孤儿，我父母可能早死了，说不定你父母也.”“啪。”

    　　瘸猴面无表情的一巴掌打在自己嘴巴上，有点胡言乱语了，重新组织了下语言后才斟酌道。“至少你父母是爱你的，它们临走前给你留下了雪莲花。”

    　　“你看少爷。”

    　　“少爷他父亲，在少爷雨季第一次前往江北城的时候，给少爷留了一座大阵。”

    　　“而且你父母跟在那位身旁，肯定死不了。”

    　　“说不定过不了几年，你们就可以相见了。”

    　　喂喂毕竞是小孩子心性，刚才还有些难过，此时听见这一番话，脑袋偏在一旁有模有样的看似思考了一会儿后。

    　　又开开心心的朝自己窝里爬去。

    　　喂喂在这片给猴子开辟场地内打造了一个窝。

    　　平日到在这边的时候就睡在这里。

    　　当然。

    　　瘸猴觉得这可能不是窝，因为他每天早上都能看见这群猴子在排队请安，应该是喂喂把这里当做「凡域兽阁」的办事处了。

    　　喂喂一直记得自己凡域兽阁阁主的这件事。

    　　统率凡域所有异兽。

    　　每次回凡域，第一件事是找陈凡蹭蹭，第二件事就是去找赵生平索要卤煮，以前还有些没底气，只能张大嘴巴等着，等待投喂。

    　　现在自信多了。

    　　见面就吐出凡域兽阁阁主的身份令牌，用爪尖指向令牌，一副耀武扬威的样子，明显把这个令牌当成自助餐门票了。

    　　如今这个兽阁阁主身份令牌已经是喂喂第一宝贵的东西了。

    　　原先最宝贵的饭盆，已经退其次，成为第二宝贵的上西。

    　　瘸猴望向喂喂离去的背影，砸吧了乏下嘴后，亨朝自己的屋内走去，今日的工作已经全都清点完毕了，他也该睡觉了。

    　　新大陆这边没有下雨。

    　　他用传音符联系到王麻子。

    　　王麻子那边也没下雨。

    　　说明新大陆没有雨季。

    　　目前为止，他们已经在新大陆开采有一段大间了，尚未遇见一只诡物，这里还更是比较安全。就是死气太重了。

    　　或许是这里曾经死过太多人的缘故，哪怕他们有这么多人，而且基本都是男性，阳气已经很足了，还是在夜深人静的大候，感觉有种渗人感，凉飕飕的。

    　　大间一点一点流逝。

    　　今日开采出来的诡石和诡骨1，已经被全部送往「凡域」了，夜深了还在忙亢的那批凡域成员，此也忙活完毕，洗漱入睡了。

    　　诡物死后会）落诡石，并有小概率诞生异宝」。

    　　新大陆的诡石无人拾取。

    　　说明没有人类光顾，也没有诡物光顾。

    　　既然没人光顾。

    　　异宝呢？

    　　快一个月了，新大陆这边没有找到一件异宝，哪怕连最简单的白色品级异宝都没有，就像是这批诡物死后松本不会诞生异宝一样。

    　　虽然是个无伤大雅的事情。

    　　但还是令人有些疑惑。

    　　新大陆，深处。

    　　悬浮在空中的「飞舟」，王麻子独自一人站在飞舟边缘，望向前方的黑暗，这里是域主仕下的「氏号塔」最远距离。

    　　超过这里。

    　　就和凡域失联了。

    　　他们今晚在飞舟上仆息一晚，天一亮便再次启程。

    　　他小的时候一直在想一个问题。

    　　大陆到底能有多大。

    　　没人能回答这个问题，就像没人能回答他，漫天繁星到底是尔么样子的一样。

    　　而如今。

    　　他终于有机会，亲自去看一看，一片大陆有多大。

    　　“阁主。”

    　　身后手下张大毛走来，有些感慨道：“后面的兄弟完全跟不上我们的进度仇，我们这几天标记了好几处古战场，至今松本没有开始挖掘。”

    　　“后面的兄弟还在挖掘那七道防线呢。”

    　　如今大部分凡域成员，还是在开采海岛上和第一道防线啊近的诡石。

    　　“那七道防线说不定就是这片大陆的主要战场，也就是最前线。”

    　　站在飞舟甲板边缘望向黑暗里的王麻子低声道：“目前我们发现的古战场，规模都没有那七道防线大，城墙级也不如。”

    　　“如杨是最前线，那开采起来肯定是要浪费点大间。”

    　　“最前线吗？”

    　　张大毛有些迟疑：“那我们白天看到的那个是尔么？”

    　　王麻子沉默着没有讲话。

    　　按照计划。

    　　飞舟应该地毯低亥索，但在昨日，他们看见远处地面上有一个巨大无比的坑，哪怕距离较远，他们也能看出来那个坑，并不是自然诞生的，而是. ……被轰出来的。

 第164章 这分明是万里巡航导弹！ 

    　　“除此之外一”

    　　王奎站在一旁汇报着：“还掉落了不少异宝，所有异宝均已入库，等域主你去查看，其中那头「大诡」临死前，诡气化作了两个异宝。”

    　　“光芒最盛。”

    　　言罢。

    　　王奎将手里的两个异宝呈了上去。

    　　陈凡眉头忽皱，越强的诡物能掉落的异宝也就越好，只是才掉两个，这也太少了，但在看见异宝面板后，他突然释然了。

    　　浓缩才是精华。

    　　这两个异宝，足以顶得上数百个白色品级的异宝。

    　　两件异宝均是黄色品级。

    　　第一件异宝，是一块石头。

    　　老朋友了。

    　　「异宝名称」：天道石。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：作用在任意建筑上，可让该建筑拥有一个「天道赐福效果」，且可生效在营地名下所有同类型建筑上。

    　　「ps：仅可作用在满级建筑。」

    　　此前他只获得过一个天道石。

    　　还是在图鉴点亮五个满级建筑后，所获得的。

    　　如今是第二个。

    　　满级弑神炮天道赐福效果，「横扫全军」，可完美利用溢出伤害，这个天道赐福效果就是从天道石上获得的，效果不用多说，如果没有这个天道赐福效果，弑神炮不会如此强势。

    　　如今。

    　　弑神炮还没有完全发威。

    　　真正的发威时刻，是三年后的「海底诡潮」登陆，数亿诡物袭来，寻常炮塔哪怕打造数量再多，诡石储备再多，也难以招架如此之多的诡物。

    　　任何生物。

    　　哪怕是不起眼的蚂蚁，只要数量来到数亿，都会引来恐怖的质变。

    　　更何况是诡物。

    　　但有了「弑神炮」这个天道赐福效果后，应对起来会轻松很多。

    　　“不错。”

    　　陈凡笑了起来，将天道石塞进怀里，琢磨着待会儿用在哪个满级建筑上？

    　　诡火？

    　　高铁？

    　　又或是防空炮？

    　　只有一个天道石，得好好思考下，尽可能做到最大利用化。

    　　至于另外一件异宝。

    　　则是一个特殊类异宝。

    　　看起来像是棉花糖一样，如同云朵般，摸起来软软的，不同的是通体呈黑雾色。

    　　「异宝名称」：劫云。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：劫云，可安置在营地内，消耗诡石，劫云会小范围集中降雨，并伴随电闪雷鸣。陈凡眉头微微皱起，若有所思的思索着，是个可以控制天气的异宝，品级虽不高，但光是能控制天气这一点，就非同寻常了。

    　　虽然只是小规模降雨。

    　　但也很有用了。

    　　坐在城墙上的他，擡头望向无名山悬崖墙壁上，永夜已经将「通天柱」笼罩，但在漫天雷声中，他能清楚的看见「通天柱」的进度条正在快速增长。

    　　已经来到17%了。

    　　估计要不了几天便可来到100%。

    　　通天柱可吸收雷电，并储存起来，用来御敌，瞬间爆发出巨大威力。

    　　这是面板上的介绍。

    　　具体什么威力他不清楚。

    　　等进度来到100%的时候，他准备试一下威力如何，如果威力还不错的话，他便准备多打造一些通天柱安置在山顶上，多储备一点。

    　　给三年后来拜年的海底诡潮，来波大的。

    　　而这个劫云。

    　　便可以在非雨季的时候，为通天柱充能。

    　　这个异宝的品级强不强，主要得取决于通天柱强不强。

    　　“去仓库看看。”

    　　陈凡起身走下城墙，朝洞穴内的仓库营地走去，这一年内，喂喂将仓库洞穴面积扩大了不少，此时这个仓库营地里整整齐齐摆放着10座仓库。

    　　当然。

    　　大部分都是空的。

    　　毕竟他这些日子消耗的有点多，诡石被他霍霍的有点快。

    　　三年内。

    　　给这10座仓库填满。

    　　陈凡站在第一座仓库入口处，挨个扫过入库的那些异宝，寻找有价值的异宝，凡域没有鉴定师。所有异宝鉴定，基本都经他手。

    　　又快又省力。

    　　夜已深。

    　　凡域一众人已经纷纷入睡，除了少部分负责守夜的，一号洞穴内，只有王奎时不时汇报的声音响起。夹杂着暴雨稀稀拉拉的声音。

    　　宛如白噪音一般。

    　　催人入眠。

    　　永夜大陆，深处。

    　　一个未知的地方，一个绝对黑暗的地方，一个从未被外人所踏足的地方。

    　　盘膝坐在地上的中年男人缓缓睁开眼，擡头望向黑暗深处。

    　　他感觉到有人来了。

    　　“那位。”

    　　一道有些深沉的声音突然在黑暗中突然响起：“你已被困此38年了，还是不愿意回答吗，真的只是一个很简单的问题。”

    　　“对你没有任何害处。”

    　　正在闭目修炼的中年男人闻声突然笑了起来，他听得出来对方有些着急了，语气中夹杂着一些急促。“看来永夜前线战况，对于你们诡族来讲并不乐观。”

    　　“是有点。”

    　　黑暗中的声音也没否认，坦然承认：“永夜前线的防守极其森严，很难冲进去，但要不了多久了，人力终有限。”

    　　“诡族其实并没有你们人类想象的那么暴虐。”

    　　“我们只是想要一片栖息之地而已。”

    　　“曾经有人将永夜大陆应许给我们。”

    　　“永夜大陆本就是我们的。”

    　　“你们只是趁我们不在的时候鸠占鹊巢。”

    　　“但”

    　　“如果你能告诉我那座大陆的位置，我们诡族可以放弃进攻永夜大陆，前往那座大陆，这样对我们都好不是吗？”

    　　“嗬。”

    　　中年男人轻笑了一声，低头抚摸着身旁吞天鳄身上的鳞甲，也不言语，身旁两条吞天鳄也没像往常那样打闹，而是安静的趴在地面上。

    　　但身子明显紧绷。

    　　准备随时暴起。

    　　这两条吞天鳄，这些年经过他大量天材地宝的喂养和心血灌养，实力早已超过吞天鳄的上限实力，拥有莫大威力。

    　　只是依旧打不破这里布下的大阵。

    　　黑暗中的声音沉默了许久，或许是觉得自己太过强硬了，又变得有些低声了起来：“你身上没有永夜大陆的天道烙印。”

    　　“我知道你不是永夜大陆的人。”

    　　“你来自其他大陆。”

    　　“在此之前一”

    　　“诡族从来不知道这个世界除了永夜大陆，还有第二处大陆，你给诡族带来了新的希望。”“你很特殊。”

    　　“我们杀不死你。”

    　　“但我们知道你会因寿命流逝而死，镇守江北那几年获取的天道赐福还够你延寿几年。”

    　　“你想一直被困死在这里不成？”

    　　中年男人突然笑了起来：“三十八年了，你们就没有朝外探索过？这永夜对你们可没什么限制？”“永夜是没限制。”

    　　“但永昼有限制，诡物白天倘若出现在太阳下，无论何等实力，都会被灼烧至死，也就伪人诡能在黄昏时出现在永夜大陆。”

    　　黑暗中的声音有些愤愤道：“这些年，诡族派出无数大诡，以各种手段，尝试渡海前去海的尽头。”“死了不知多少大诡。”

    　　“但看见的只有一条不见尽头的「雷雨海域」，不小心被卷入，会一直身陷其中无法挣脱，饱受折磨之苦。”

 第165章 这得...挖...挖...挖...挖多久啊！ 

    　　满级通天柱，威力未知，他打造了15根。

    　　6级通天柱，威力未知，他打造了100根。

    　　总计消耗两千多万枚诡石。

    　　陈凡有些咂舌的盘算着仓库内的诡石储备，新大陆的开采进度很快，五万个凡域编外成员被他派遣至新大陆，不断开采出大量的诡骨和诡石，通过海底隧道运输至凡域。

    　　但.

    　　经不住他消耗的更快。

    　　仓库因为雨季防线的打造，原本空了不少，但这几日，新大陆又源源不断运来诡石，又宽松了，打造这批通天柱下来后，荷包又缩紧了。

    　　他感觉自己的仓库，就和那什么河蚌一样，一会儿鼓起来，一会儿扁下去。

    　　如今凡域仓库内的诡石储备就只有数百万枚了。

    　　但能换来眼前这一切是值得的。

    　　不亏。

    　　他神情满意的望向面前前方这如同复活岛般的一根根通天柱，一眼望去，极其壮观，一百多根数百米高的通天柱，矗立在江北海岸线，所带来的壮阔，是极难用言语来形容的。

    　　三年后。

    　　便是这批通天柱，启动之日。

    　　底蕴需要时间来酝酿。

    　　这批通天柱的发酵期，就是三年。

    　　通天柱最强大的地方不在于威力，而是那神鬼莫测的攻击方式，以及超远范围的打击能力，在通天柱升至满级的时候，射程也大了许多。

    　　“这里是江北，那是江南，这应该是关西平原，关西平原后面是.额..”

    　　“不知道了。”

    　　眼前浮现出一张半透明的地图。

    　　能在上面清楚的看到江北荒原的沙漠、江南、阻断两地的大江，还有再往南的关西平原，地图上会浮现出一些诸如大江、沙漠这种地标性建筑。

    　　想轰哪里，打哪里。

    　　射程范围很远。

    　　他甚至看到了，在关西平原更南端的再南端的，海岸线。

    　　当然。

    　　他看不见永夜大陆全貌，射程范围还没那么大。

    　　但只要他愿意。

    　　满级通天柱完全可以打向关西平原，乃至更南边，这极大的扩大了凡域的影响范围。

    　　“不错。”

    　　陈凡满意的点头咧嘴笑了起来，他很喜欢这个建筑，「通天柱」，这名字有点不贴切，他单手撑着下巴思索道：“嗯……取个什么名字好呢。”

    　　“额。”一旁的王奎有些试探性询问道：“域主，不是有名字吗，叫通天柱。”

    　　陈凡偏头看了眼王奎，很快做出决定，满意点头道。

    　　“就叫凡域巡航导弹吧。”

    　　“好名字。”

    　　王奎面色认真且钦佩的竖起了大拇指：“贴切，霸气，有格调！”

    　　巡航导弹？

    　　前者他还能勉强理解，后者他就有点理解不了了。

    　　但不重要。

    　　域主说什么就是什么。

    　　就像一开始没人能理解，凡域高铁为什么要叫做凡域高铁一样，高的铁？但后来江北四地所有人也渐渐熟悉了这个称呼。

    　　做完这一切后。

    　　陈凡才又打造了一根1级的通天柱安置在一旁，准备做个实验，看看是否能被禁空所阻拦。顺便

    　　凡域如今发展的差不多了。

    　　在雨季结束后。

    　　也该南下前往关西平原了，江北四地的诡石都被他收敛的差不多了，等百姓手里余粮重新富裕起来的时候，也得需要一段时间。

    　　但目前整个诡石回收流程已经完善了。

    　　比如凡域成员的月钱虽高，但除了攒一点之外，也得消费，比如买点卤煮啊什么的，又能进凡域腰包一点，完美循环。

    　　虽然新大陆的诡石产出很可观。

    　　但新大陆不会多产出一枚诡石。

    　　有多少诡石，数量是恒定的，不会变动，开采完后就没有了。

    　　不能坐吃山空。

    　　关西平原也得去。

    　　就在这时一

    　　陈凡怀里的传音符发烫，里面传来瘸猴有些慌乱的声音。

    　　“少爷，王麻子身子差不多恢复正常了，但神情有些惊恐，像是撞见鬼了一样。”

    　　“说要亲自当面给你汇报。”

    　　“现在就要坐高铁回凡域。”

    　　“我们拦都拦不住，我让他先跟我说，或者用传音符直接联系少爷你，他都不，他说一定要亲自当面汇报。”

    　　陈凡眉头微微皱起，听起来像是遇到什么大事了一样。

    　　再次看了眼自己布下的那批通天柱后，大步朝港口走去。

    　　“王奎，你留守凡域。”

    　　“我去新大陆一趟。”

    　　他记得王麻子是去探索一个未知深坑，失联三天，三天后回来就变成这样了，按理来讲，那座空无一人的新大陆应该不会有什么特别大的危机才对。

    　　怎么会遇到鬼。

    　　就算遇到鬼。

    　　只要是有实体的，王麻子那艘飞舟座驾的火力品级可不低。

    　　关西平原。

    　　正值雨季，位于江南南边，是永夜大陆面积最大的平原之一。

    　　种植在这里的种植物，无论是诡植，还是药材等，天然都要生长速度更快，更肥美。

    　　牛羊等家禽亦是如此。

    　　再加上。

    　　关西平原时不时都能发现一座「诡矿」的缘故，让这关西平原变得颇为富饶，比江南富饶多了。至于江北.

    　　没几个关西平原的人，知道有江北这么一个地儿。

    　　大部分百姓都只在乎自己的一亩三分地。

    　　连绵大雨如灰雾般，笼罩了整个关西平原，带去了不少寒意。

    　　“又要入冬了啊。”

    　　“这天一冷，脚就老出汗。”

    　　一个中年男人，坐在雕满花纹的红木椅上，在两个侍女的服侍下，褪去袜子，将双脚放在热水桶里。热蒸汽飘在空中。

    　　双脚很快变的通红。

    　　中年男人满脸享受的靠在椅背上，颇为陶醉的闭上眼睛，呢喃道：“这天气一冷，泡个热水脚是真舒服啊，爽”

    　　身旁两个侍女，则是带着面纱，左右两侧站在男人身旁，不断上前用胸前磨蹭着。

    　　摩擦取暖。

    　　这是他在冬天喜欢的一种取暖方式。

    　　半晌后。

    　　他才招了招手，随意道：“把那什么卤煮给我拿过来一份。”

    　　很快

    　　一旁下人，端着银盘走了进来，盘子上面放着许多银碟，每个碟子上面都摆放着一份卤煮。份量极少。

    　　中年男人靠在椅背上张开嘴，身旁侍女则是用筷子夹起一个卤海带送入男人口中。

    　　“不错。”

    　　中年男人咀嚼着笑了起来：“老夫我这辈子什么东西没尝过，这卤煮倒确实不一般，那售卖卤煮之人，说这卤煮来自什么地方来着？”

    　　“江北凡域。”

    　　身旁手下低声汇报。

    　　“江北？”

    　　中年男人眉头微微皱起，若有所思的思索着。

    　　“江北这地方在美食这方面，这些年看起来长进不少，也不知道干不干净。”

    　　“不过一”

    　　“这凡域莫非是江北最强势力？”

    　　“能直接横跨江南，将生意做到关西平原来，这手伸的可不小啊。”

    　　“不是凡域的生意。”

    　　身旁手下急忙开始解释道：“是「江南西湖楼」的生意，他们去凡域进货，然后运到关西平原来售卖。”

    　　“江南西湖楼？”

    　　中年男人微微一愣，低头望向银碟上那熟悉的标志，确实是江南西湖楼的标志：“这江南西湖楼不是售卖骷髅马的吗？什么时候做起这种小生意了？”

    　　相比骷髅马这种战略物资。

    　　卖卤煮。

    　　已经不能叫小生意了。

    　　算是彻底落寞了。

    　　「关西平原」四面不临海，没有大批诡潮登陆的压力，所以，关西平原彼此势力战事频繁，对骷髅马的需求也很高，这是一个稳定生意。

    　　“转型了。”

    　　手下立刻再次回答，这些事情都是一些八卦消息，和主子没有什么关系，主子平日里也不在乎这些。但他在乎。

    　　他们这些做手下的，平时最喜欢谈的八卦就是哪个势力又崛起了，哪个势力又落寞了。

    　　“从雨季前开始，就有源源不断的大量骷髅马，以一个较低的价格来到关西平原，来源于好几家江南势力，价格比江南西湖楼的要低不少。”

    　　“然后江南西湖楼就转型了。”

    　　“开始专门出售这些卤煮，目前生意也很不错，价格并不便宜，不少关西平原的大人物，也都经常定他家的卤煮。”

    　　中年男人若有所思的点了点头，夹起一筷子卤煮再次放进嘴里细细品尝，味道依旧很好。

    　　并没有那种被加热太多遍的感觉。

    　　也没有一丝发臭等异味。

    　　从江北将卤煮这种东西，运到关西平原距离可不近，这需要多日的行程。

    　　江南西湖楼不会做这卤煮，而是从江北凡域采购的，那用的又是何种保鲜手段呢，他突然对这个江北凡域有些好奇。

    　　半晌后。

    　　他才放下手中银筷，摆了摆手，示意撤下这批卤煮后，拿起手帕沾了沾嘴，满足道。

    　　“这生意，他西湖楼做的，我们「日月坊」也未尝做不得。”

    　　“等雨季结束后。”

    　　“你亲自带人骑着骷髅马，去一趟江北，打探到江北凡域做卤煮的那个人，将人带回来。”“给他一份足够高的月钱。”

    　　“他会乖乖跟着你回来的，实在不同意，就绑了。”

    　　“属下明白。”

    　　在手下离去后。

    　　中年男人才意犹未尽的回味着刚才的卤煮，他以前也吃过好吃的卤煮，比如以前「神器宗」的那个关西卤主，做出来的卤煮也很不错。

    　　但吃起来感觉没这个舒坦。

    　　有点像穷人吃的东西。

    　　吃的不爽。

    　　而且虽然味道有些相像，但毕竞还是没这个卤煮做的好吃。

    　　只是有点可惜了。

    　　雨季来了，雨季前买的最后一份卤煮刚才也吃完了，等雨季后才能再买到。

    　　江南。

    　　西湖楼。

    　　这个曾经以出售骷髅马为势力主要收入来源的势力，在凡域骷髅马以极低价格彻底抢占了市场后，毅然决定转型。

    　　他以前在关西平原有几条打通了的商路，也有不少熟悉的势力。

    　　他如果去采购凡域的骷髅马，再卖到关西平原，相比江南那几家采购凡域骷髅马卖到关西平原的势力，会更有优势。

    　　但他放弃了这条路。

    　　而是选择转型出售「江北凡域卤煮」。

    　　此时，正值雨季。

    　　江南西湖楼的生意，也暂时中止。

    　　而西湖楼楼主此时正面色认真的望向下方一众势力成员：“诸位，雨季对我们来讲，并不是休息，而是蓄力时间，准备雨季结束后，迎来更大的辉煌！”

    　　这一年生意很不错。

    　　他仗着以前熟悉的关西平原势力，很快就将卤煮传了开来。

    　　但正是因为生意不错。

    　　很多细节没有做到完善。

    　　刚好趁雨季，认真培训下。

    　　“「凡域」是什么？”

    　　“是江北四地最大的势力，是创造了无数奇迹的势力，是未来一定会南下关西平原的势力。”“我们卖的不是好吃的卤煮。”

    　　“而是蕴含着凡域精神的卤煮。”

    　　“接下来”

    　　西湖楼楼主此时已经没有上次，在得知凡域骷髅马的事情后那种绝望的神情，反而整个人变的干劲十足，脸色都红晕了不少。

    　　以前关西卤主的味道也很好，但为什么在关西平原不受待见。

    　　一是名声。

    　　关西卤主所在的「神器阁」自己就瞧不上自家这个炼器师，在外界听见这件事情视为耻辱。二是价格。

    　　关西卤主的定价太低了。

    　　这几点就导致吃这个卤煮是个不体面的事情。

    　　一件不体面的事情。

    　　哪怕内核再好，也会因为不体面而闭口不言。

    　　所以他要做的就是让这件事情变得体面起来。

    　　第一步，缩小份量。

    　　从凡域采购的一份卤煮都有好多个，但他们专门打造了大量银碟、银盘、银叉等，将卤煮份量压缩到极低。

    　　偌大一个盘子，就装着一个海带结。

    　　买卤煮，自带银制餐具。

    　　餐具比卤煮成本都要高。

    　　他所出售的价格是凡域卤煮的数百倍价格，不卖百姓，只卖给那些有权有势的人。

    　　在这番包装下。

    　　没人会觉得吃卤煮是个不体面的事情。

    　　或者说。

    　　吃普通卤煮确实不体面，但吃他们西湖楼所售卖的江北凡域卤煮，那就是一件体面的事情。他在转型的时候。

    　　其实思考过对外的宣传是「江北凡域卤煮」，还是「江南西湖楼卤煮」，后来他选择了前者。他在铺路。

    　　他在为江北凡域南下关西平原铺路。

    　　现在很多人都没听过江北凡域没关系，当江北凡域南下的那一刻，他相信，以陈域主的行事风格，要不了多久，江北凡域便会在关西平原的名声如雷贯耳。

    　　而这个时候。

    　　他的江北凡域卤煮也会乘势迎风而起！

    　　很快。

    　　西湖楼楼主在做完培训后，才走至旁边的3级城墙上，望向诡火外的永夜，有些怅然的恍惚了许久后，突然笑了起来。

    　　这一年。

    　　他经历过不少挫折。

    　　在凡域骷髅马面世的那一瞬间，他几乎彻底崩溃。

    　　逼着他转型。

    　　最终一

    　　他找到一条生路。

    　　他觉得自己很厉害，在如此家大业大，所有资源都是和骷髅马生意相关的时候，还是能在死境中，找到一条生路。

    　　他身为一家之主，需要保持沉稳的状态，哪怕开心，也不能露出太多笑意，否则会被下面的人觉得有些轻浮。

    　　但其实。

    　　此时此时此刻，他真的希望手下可以有一个马屁精。

    　　这样他就可以表面毫无反应，但内心暗爽的仔细听这个马屁精是怎么夸他的。

    　　良久后。

    　　他站在城墙上转身望向城墙内部。

    　　那「载具工坊」此时已经荒废许久，在载具工坊旁边的一个老头，正在疯狂抡锤打造一个个银盘和银碟等。

    　　不是建筑蓝图。

    　　单纯用捶敲。

    　　这个老头是「西湖楼」以前的7级建筑师，当西湖楼转型的时候，这家伙就不用打造骷髅马了。开始抡锤敲银碟了。

    　　已经越来越熟练了。

    　　而且……

    　　在他的布局下，他也不担心有人和他抢生意。

    　　西湖楼楼主笑着回头，望向永夜。

    　　不知为何。

    　　他觉得这次雨季的永夜不算特别黑，在经历过数月的绝望沉沦后，他终于看到了属于他们江南西湖楼的曙光。

    　　凡域毁了他的旧生意。

    　　却又逼他转型，给了他利润更高的卤煮生意。

    　　他知道无论是毁他，还是赐他，都不是凡域的本意。

    　　凡域只是在那里自顾自的发展。

    　　而在发展的过程中，宛如一个快速行驶在平原上的九五龙辇，他们这些势力就像是小草，有的会被碾死，有的会死而后生，化作枯草沾在车轮上，一起用更快的速度朝着未知前方驶去。

    　　新大陆。

    　　自从雨季即将降临，陈凡就已经很久没有来过新大陆了，此时再次登上新大陆，新大陆和上次他走的时候，已经大变样了。

    　　一眼望去。

    　　四处都是忙碌的凡域成员。

    　　凡域新招五万个编外人员，这件事是他吩咐下去的，但他从未亲眼见过这五万个凡域编外成员，并没有太多概念。

    　　今日一见。

    　　才有些咂舌。

    　　这么多人吗.，

    　　凡域竟然能养活的起这么多张嘴，比起上次雨季，这进步不是一点半点，这人也太多了。

    　　而在「新大陆一号据点」旁边靠近一号防线的地面，能看到明显的挖掘痕迹，被挖地三尺，很大一片区域都看不见一枚诡石和一块诡骨。

    　　极其干净。

    　　这五万个凡域编外成员，就如同蝗虫一般，在整整齐齐的扫荡着这片古战场。

    　　陈凡走下高铁后。

    　　时间已经来到了下午。

    　　他并没有第一时间去找王麻子，而是站在新大陆一号据点的城墙上，望向外面，看了一圈后，才望向身旁的瘸猴。

    　　“走吧，去找王麻子。”

    　　这里是新大陆一号据点，也是他陈凡打下的基业。

    　　很快。

    　　瘸猴在前方带路，来到一个水井旁，然后无奈的望向王麻子那明显不太正常的精神状态，便先离去。将空间留给王麻子和少爷两人。

    　　陈凡望向趴在水井边缘望向井底的王麻子，眉头微微皱起，王麻子状态确实有些不太对，他上次离开新大陆时的时候打造了不少水井，用于补充淡水，此时王麻子就这样趴在井边，望向水底。

    　　像是中邪了一样。

    　　他单手拄着翡翠手杖，走至旁边桌前，拿起茶壶给自己倒了一碗茶，又倒了一杯茶给王麻子送去，站在王麻子身边轻声道。

    　　“王麻子，我来了。”

    　　“有实话慢慢说，你现在有点失态了。”

    　　话音落下。

    　　身体明显还在虚弱状态的王麻子，突然转身望向陈凡，双手颤颤巍巍接过茶碗，眼眶里闪烁着泪花颤声道。

    　　“域主”

    　　“我. ……我. ……我成天道了。”

    　　“噗！”

    　　陈凡刚送进嘴里的茶水，一下没忍住，全喷在王麻子脸上。

    　　数息后。

    　　陈凡才深吸了一口气，将茶碗放在一旁，缓缓桌在井边沉默许久后才轻声道：“可是遇到了可以制造幻境的诡物？”

    　　“你将前后过程全都讲一遍。”

    　　天道？

    　　这太扯了，八成是中邪了。

    　　“好！”

    　　或许是被喷了一脸茶的缘故，王麻子此时也显得冷静了不少，开始陷入回忆。

    　　“三天前。”

    　　“我率领商阁成员，尊域主令，前去探索新大陆深处，发现了一个极大的深坑，我们足足飞了一天，才落到深坑中心。”

    　　“深坑内的地面是黑曜石一般的琉璃感。”

    　　“像是遇到巨大冲击后形成的。”

    　　“落地后。”

    　　“我就让商阁成员，两两一队四处探寻。”

    　　“但就在这时一”

    　　“我突然感受到一股强大的吸力，从地底传来，下一刻，深坑中央地面突然多出一条裂缝，将我吸了进去。”

    　　“当我再次睁开的眼的时候。”

    　　“出现在一个地底深处的岩壁洞穴内，周围没有任何缝隙，但奇怪的是我呼吸却正常，而且没有感受到任何异常感。”

    　　“我醒来后第一时间尝试用传音符联系地面上的商阁成员，但却无法使用，不是距离过远，是根本无法激活。”

    　　“洞穴岩壁不大。”

    　　“什么都没有，空无一物。”

    　　“就在这个时候，我在墙上看见了一行雕刻出来的文字，不是我们认识的文字，就像是小孩涂鸦一般，乱画的。”

    　　“但我在看见那行文字的时候，立刻进入了一个可能是幻境的地方，我的思绪飘在空中，飘的极高极高，俯瞰着整个新大陆。”

    　　王麻子停顿了一下后，身子再次忍不住颤栗起来，颤声道。

    　　“那应该是数千年前。”

    　　“我们所在的位置，七道蔓延数千公里的防线，宛如天堑一般，矗立在海岸线，而在墙后有好多人，正在不断运输各种物资。”

    　　“在防线外。”

    　　“遮天蔽地的漫天诡物。”

    　　“数量好多，好多”

    　　“与此同时，我看见新大陆各个区域，都在同时遭受大批诡潮冲击，我不知看了多久，我看见新大陆一点一点沦陷。”

    　　“一盏盏诡火熄灭。”

    　　“永夜渐渐覆盖了整个新大陆。”

    　　“直至”

    　　“仅剩最后一片区域，只有少部分人类还躲在城墙后做着最后的反抗。”

    　　“我看见诡潮里出现了一头诡。”

    　　“那头诡足足有数十米高，三头六臂，每一个手里都握着一柄巨大的锤子，那个巨大的诡物擡头望向我，声音很大，几乎响彻天地。”

    　　“他问我。”

    　　“是否愿意成为他们诡族的天道。”

    　　“我甚至能清楚的看见他的视线在落在我身上，那个时候我才知道，我这个可以俯瞰整个大陆的视角，是天道的视角。”

    　　“我嘴巴张合想要开口讲话。”

    　　“却一句话都讲不出来。”

    　　“我身子像是不受控制一样，最后看了眼被永夜渐渐吞噬的新大陆，突然发出笑声，紧接着.”“便炸了。”

    　　“巨大的爆炸。”

    　　“刺骨的疼痛传遍我的体内，我被疼昏过去的最后一眼，是巨大的爆炸在平原上炸出一个深坑，于此同时，大量七彩光芒从爆炸中心瞬间朝新大陆涌去。”

    　　“那个三头六臂的诡物，第一时间化作血雾。”

    　　“所有触碰到七彩光芒的诡物，都化作血雾。”

    　　“连同仅存的人类也一同化作血雾。”

    　　“距离新大陆较远还未登陆的诡物，则是慌不择路的朝远处的「雷雨海域」涌去，而七彩光芒在触碰到「雷雨海域」时便顿时散去，只有小部分诡物冲进雷雨海域里侥幸逃生。”

    　　“当我再次醒来的时候，已经出现在了飞舟上。”

    　　“商阁成员说找我找了三天，最后在我消失的位置，也就是深坑中心找到了我，然后正在带我返程，我清醒后，第一时间就想将这个消息告诉域主你。”

    　　或许是将话都说完了。

    　　原本有些惶恐的王麻子，此时也变得轻松不少。

    　　天道。

    　　这个词对于王麻子这种土生土长的江北人来讲，那就和神明一般，光是听见这个词就有些惶恐了，更别提是代入到天道的视角去。

    　　陈凡面无表情的沉默在原地上，久久不语。

    　　他听明白了。

    　　王麻子并不是成为了天道，而是进入了「新大陆」天道的视角，近距离观摩了「新大陆」最后一战的场面。

    　　就像他当时拿到「不灭天师」的玉简，看见了上古时期江北最后一战一样。

    　　这是很正常的手段。

    　　不正常的是。

    　　他的视角是不灭天师。

    　　王麻子的视角是天道。

    　　目前可得知四个消息。

    　　第一。

    　　王麻子平日对手下还是不错的，教导有方，找了三天还在找，倘若商阁成员放弃离去，那处于失联和体虚周围又没一个人的王麻子。

    　　根本回不到凡域。

    　　必死无疑。

    　　第二。

    　　新大陆最后一战。

    　　人类即将灭亡之际，诡族想要新大陆天道当他们诡族的天道，新大陆的天道拒绝了，并自爆和所有诡族同归于尽。

    　　第三。

    　　雷雨海域里的不少诡物，应该都是新大陆最后一战侥幸逃生躲进去的诡物。

    　　好消息，躲在雷雨海域里好像可以永生。

    　　坏消息，得一辈子被折磨。

    　　第四。

    　　雷雨海域在很早很早之前就存在了，这样他就不担心雷雨海域突然消散了，存在了数千年，甚至可能是数万年的一片海域，没道理他才来刚才这个世界一年多，就突然消散了。

    　　再霉也不至于这么霉。

    　　以及。

    　　又多了一个问题。

    　　陈凡沉默许久后，才面色复杂的望向王麻子，轻声道。

    　　“麻子，那天道自爆所诞生的笼罩整个新大陆乃至附近海域的七彩光芒，既然能诛杀所有诡物，威力自然不弱。”

    　　“而那雷雨海域却能稳稳挡住这种自爆威力。”

    　　“甚至还能为部分诡物提供庇护。”

    　　“足以说明这「雷雨海域」的恐怖。”

    　　“你能跟我讲讲.”

    　　“你是怎么做到在雷雨海域来回跑了两趟的？”

    　　雷雨海域。

    　　他很早就知道，这片海域有些古怪，但对多古怪还是没有概念，如今他知道了，一个新大陆天道临死前的自爆，堪称是最强一击，竟然对雷雨海域没有造成丝毫损伤。

    　　而王麻子能来回跑两趟。

    　　这事儿是不是就有些离谱了？

    　　“额”

    　　王麻子愣在原地，此时也才反应过来，他好像干了一件非常离谱的事情，挠着后脑陷入回忆思索了许久后才迟疑道：“就那样过去了啊”

    　　“雷雨海域里虽然雨大、风大、一直电闪雷鸣。”

    　　“但雷电也不会劈海船。”

    　　“雷雨海域里的诡物也不会攻击海船。”

    　　“只要运气好点，不被海浪卷走，船不翻，就过去了”

    　　陈凡沉默着没有讲话，如果真有这么简单就好了，他估计王麻子应该是运气极好，刚好误打误撞的走到了雷雨海域里唯一的一条生路。

    　　还来回都恰好走到。

    　　但更让他觉得离谱的是。

    　　「雷雨海域」，天道自爆都无法摧毁的海域。

    　　而在雷雨海域海底深处地底里的那些阵法，喂喂竟然表示能挖烂，就是有点难，要耗时间.他一直以为对阵法有克制效果，是吞天鳄的本身效果。

    　　现在他非常怀疑这一点。

    　　他隐隐想起，药王谷少主齐丰好像跟他说过。

    　　吞天鳄是纯粹的战斗类异兽。

    　　纯粹吗？

    　　天道自爆都破坏不了的「雷雨海域」，喂喂说他耗点时间，能给雷雨海域海底深处的那些阵法破坏了？喂喂比天道都牛逼。

    　　良久后，陈凡才拍了拍王麻子的肩膀轻笑道：“放轻松，你只是以天道的视角看了新大陆最后一场战争而已，不至于太惶恐。”

    　　“不过”

    　　“凡域得发展的更快一点了。”

    　　“免得永夜大陆的天道，觉得前线可能撑不住了，也效仿新大陆天道直接自爆，就有点糟糕了。”“也不一定自爆，说不定我们永夜大陆的天道会直接投降。”王麻子下意识道。

    　　陈凡望向王麻子幽幽道：“那不是更糟糕了吗？”

    　　天道有什么用。

    　　他不知道。

    　　但镇守江北会有天道赐福，而在新大陆最后一战，新大陆天道也全程旁观，说明天道没有战斗手段，只能远远观望，尽可能赐福给一些有实力有功的人，让这些人有能力镇守更多区域。

    　　能做的应该也就只有这一点了。

    　　像是旁观者。

    　　无法插手。

    　　王麻子点了点头，和域主说完后，他感觉心里舒服了不少，但很快又想起了什么继续补充道：“对了，我记住了所有防线位置，商阁探索新大陆的进展会大幅加快，目标明确，就去这些古战场就行。”“好。”

    　　陈凡笑了起来：“有心了，都那个时候了，还想着这事儿。”

    　　“我想着若是能回去了，这些东西对凡域帮助会很大。”

    　　“开要是回不去呢。”

    　　“开就没辙了。”

    　　王麻子无奈寻开双手。

    　　一炷香后。

    　　精神状态彻底恢复正常的王麻子，坐在院落内的椅子上，端着一碗饭，大口大口伪着菜，狼吞虎咽的刨向嘴里。

    　　三天没吃饭。

    　　三天没喝水。

    　　差点让王麻子死亚儿。

    　　新大陆最后一战持续的时间要是再长点，王麻子就彻底回不来了。

    　　新大陆没有雨季。

    　　就这样坐在露天外，已经完全不慌乱的王麻子，伪起一个鸡腿放在身旁的L大毛碗里，嘴里塞满食物含糊不清道。

    　　“L大毛，我在域主面前提了你的名字，以后你就是我麻子亲兄禾，别的不说，以后事儿上见。”他失联的第三天。

    　　其余商阁成员，都纷纷建议先回到信号塔范围内，将信息传回凡域，让凡域派人来支援，只有L大毛坚定不能离开，必须派人留守在深坑中心，然后再在四处搜虬。

    　　先不回去禀报。

    　　先找人。

    　　可以说，正是L大毛这个决定，王麻子才活下来。

    　　否则这么大一个深坑，等凡域派人来支援，等找到王麻子的时候，早死不知道多久了。

    　　“真的！”

    　　L大毛眼睛一亮：“开啥，域主对我的评价是啥？”

    　　嘴里塞满饭菜的王麻子，先是端起旁边的一碗凉茶，一口饮尽清空口腔后，才畅快的抹去嘴巴上的油渍认真道。

    　　“敢担责，敢做决策。”

    　　“以及”

    　　“上次我们流落荒岛的时候，也是你第一个站出来支持我，你在开辟新大陆时的表现，域主也全知道。”

    　　“真的？”

    　　L大毛有些激动身子都开始颤栗，对于他来讲，凡域就是天，而陈凡身为凡域之主，能得到陈凡的夸奖，更是莫大的荣誉。

    　　“当然。”

    　　王麻子咧嘴笑了起来，靠在椅背上，点燃旱烟砸吧着：“域主说，我们商阁平日在外探索，在和凡域失联的时候，最重要的特质就是敢做决策。”

    　　“而不是第一时间想着先回凡域汇报。”

    　　“等凡域收到消息的时候，黄花菜都凉了。”

    　　“域主很欣赏你，能在大家都一致表示先将消息传回凡域的时候，能力压群雄，坚定自己的想法。”“这证明你在商阁里也有不小的威望。”

    　　“咳”

    　　王麻子突然轻咳了一声后低声道：“你这」别对外说哈，我听域主的意思，好像有点想让你担任商阁副阁主的意思。”

    　　“如今商阁副阁主之位不是一直开空着呢嘛”

    　　“但尚未落地，你别出去瞎咧咧，也别唱瑟。”

    　　“明白明白。”

    　　L大毛和王麻子对视了一眼，都看见了彼此眼里的笑意，嘿嘿笑了起来。

    　　在说完这一茬后。

 第166章 “这属于暴殄天物了。” 

    　　客观规律是不以人主观意志而转移。

    　　喂喂的智慧大概在人类幼崽水平，大脑想的比较简单。

    　　但当飞舟落在深坑边缘时。

    　　喂喂几爪子下去，望向厚爪上那重重一块的「地金」，又擡起扁扁脑袋，望向那不见尽头的深坑范围，眼里第一次人性化的浮现出了绝望。

    　　这里

    　　真的有地金。

    　　而且有大量地金。

    　　「地金」这种天材地宝，在遭受巨力后，经过漫长时间会有大概率形成，而这种巨力一般是人为无法造成的，比如地震，又或是那位在无名山上留下的那一锤，才会在漫长时间后形成地金。

    　　这里完全符合这两个条件。

    　　自然不可能不会有地金。

    　　“嘿！”


    　　从飞舟走下来，站在深坑边缘，望向喂喂刨出来的那个洞口里一眼就能看见的地金，咧嘴笑了起来：“张大毛，这回你可能真的要当副阁主了。”

    　　这是什么？

    　　这是大功！

    　　地金。

    　　天材地宝，价值不菲，如今凡域暗阁阁主「少秋」，八年前在关西平原的时候，用少量地金打造了一柄专武，极其喜爱，对战力增幅也极强。

    　　而如今。

    　　他们在这里找到了大量地金。

    　　毫不夸张的说。

    　　这些地金如果扔到关西平原去，关西平原的地金瞬间就贬值了，数量太多了。

    　　其余商阁成员也是各个极其兴奋，这份功劳他们每个人都能享到，「商阁」在新大陆上发现了大批地金，又是一大功。

    　　每个人都很激动。

    　　只有喂喂呆呆的僵在原地，茫然的望向远处，显得有些格格不入。

    　　“回去！”

    　　王麻子深吸了一口气后，迅速下定决心：“返程，亲自和域主汇报。”

    　　此事甚大。

    　　必须当面汇报。

    　　此地已经在新大陆深处，距离海边较远，信号塔没修建到这里，他们来时耗时三日，返程依旧需要三日。

    　　又是三日后。

    　　此时陈凡早已回到「凡域」，正优哉游哉的坐在雨季防线的城墙上，翻阅着手里的一本民间故事话本，还挺有意思的，而在身旁则是撑起了一把巨伞，为他挡住头顶的雨幕。

    　　他就坐在20米高的城墙上，面向整个江北荒原，静静的坐在这里看书。

    　　此时距离他解决了王麻子那事后，已经过去六天了。

    　　这六天内。

    　　没有什么特别大的诡潮袭来，他说的大诡潮是像「大诡天降」那种级别的大诡潮，至于一些肉虫诡潮什么的，他已经完全忽视了，完全无法对凡域造成一丝威胁。

    　　这几日他很喜欢坐在这里。

    　　这是他打造的城墙。

    　　是他为自己在永夜大陆打造的庇护所。

    　　是他能在乱世活下去的资本。

    　　光是坐在上面，时不时看几眼江北荒原，就感觉很开心，就像是一个守财奴，仅仅只是翻了翻自己的钱袋子，就会感觉十分开心。

    　　就在这时一

    　　他怀里的传音符突然微微发烫，是王麻子通过海底隧道的信号塔，联系到他。

    　　“域主，有要事汇报。”

    　　“说。”

    　　陈凡眉头轻挑，王麻子不是继续去探索新大陆了吗，怎么又返程了。

    　　“是这样的。”

    　　传音符对面传来王麻子的声音：“六日前，你不是派我带着喂喂去查看那个深坑下面是否有地金吗，我和喂喂挖了数个探测洞，最后得到的结论，那个深坑下面蕴含着产量巨大的地金。”

    　　“哦？”

    　　陈凡眼睛亮起，笑了起来，一片无主大陆就是好啊，这么多机缘放在永夜大陆，那得死多少人啊，但在新大陆，根本无需纷争，默认全是他的。

    　　“这是好事儿，商阁有功。”

    　　“但是我们目前的主要开掘手段是喂喂，除了喂喂没有太好的开采手段，喂喂现在的精神状态.额处于有些懵逼状态.”

    　　“要想全部开采出来，怕是……”

    　　“得耗上个近十年功夫。”

    　　陈凡嘴角抽了抽，他给这事儿忘了，他没亲眼见过那个深坑，具体有多大他不清楚，都是从王麻子嘴里描述的。

    　　但一个天道自爆炸出来的坑，肯定小不了。

    　　让喂喂一个人去挖。

    　　那确实是个「铁饭碗」了，喂喂基本上半辈子都得搭在这个深坑里，慢慢挖吧，挖到天荒地老。“你等会儿。”

    　　他切断了和王麻子的传音后，又联系上在凡域「天器阁」内的赵生平：“赵生平，问你个事儿，用地金打造的锄头，能加快挖掘速度吗？”

    　　“能。”

    　　传音符里的赵生平回复的斩钉截铁，但声音里还是夹杂着疑惑：“当然能，地金是很不错的材料类天材地宝，用地金打造的锄头，肯定能加快挖掘速度。”

    　　“但是”

    　　“这属于暴殄天物了。”

    　　“地金主要有两个效果，第一个效果是可吸收大部分光线、声音、灵力波动，适合用来制造夜行衣和隐匿大阵。”

    　　“第二个效果是，地金所制武器对「护体灵气」、「异宝护盾」、「阵法屏障」等，都有不小的破坏性，适合做专武。”

    　　“倒没人拿地金做过锄头。”

    　　“但要真做把锄头，那挖地的速度，肯定比寻常锄头要快。”

    　　“知道了。”

    　　陈凡再次挂断了和赵生平的传音，重新联系上了喂喂。

    　　“你安抚下喂喂的情绪，告诉它不需要全部挖掘完毕，只需挖一部分就可以，大概挖上个三十天就差不多了，剩下的暂时放在深坑里，以后有时间了慢慢挖。”

    　　“反正新大陆都是我们的人，也不用全部挖走，挖不走就暂时放那，当放在仓库里了。”

    　　“然后再告诉喂喂。”

    　　“卤煮翻倍！”

    　　“明白！”

    　　“喂喂。”

    　　挂断传音符后的王麻子，望向面前有些闷闷不乐的喂喂，手舞足蹈的比划着：“域主说了，不用全挖完“挖个三十天差不多就够了。”

    　　“这些天内，卤煮翻倍！”

    　　喂喂是能听懂他讲话的，但他听不懂喂喂所表达出来的意思，整个凡域，就只有域主一个人可以做到和喂喂近乎无障碍交流。

    　　“吼！”

    　　原本有些闷闷不乐的喂喂听见这则消息后，突然眼睛重新恢复了神采，再次屁颠屁颠迈着步子，尾巴在地面上不断敲打着，去查看那批猴子的近况了。

    　　挖个三五月的海底隧道。

    　　对于喂喂来讲都没问题。

    　　但那个深坑。

    　　真要挖完，真下辈子搁那了。

    　　王麻子面色古怪的望向喂喂离去时不断拍打着地面的尾巴，他本来还准备了其他说辞，还没说出来呢，喂喂就自己突然开心起来了。

    　　凡域，天器阁。

    　　热火朝天的天器阁内，赵生平热火朝天的在一堆蒸汽中，挂断传音符后，在十几锅卤煮前，不断查看。至于旁边的炼器工坊，已经很久没开火了。

    　　凡域的炼器的需求不是很多。

    　　他来到凡域后。

    　　煮卤煮的时间多了很多。

    　　“域主是不是安排任务了？”

    　　身后一个天器阁成员，此时有些激动的凑上来，兴奋着询问道，他以前是赵生平的徒弟，跟随赵生平一起加入凡域。

    　　虽然最近很清闲。

    　　师父天天做卤煮。

    　　他们就打打杂，没什么正经活要干，每个月还能领到不少月钱，而且凡域也足够安全，无需担心外界危机。

    　　简直是神仙之地。

    　　但吃凡域的、用凡域的，却没给凡域做出什么贡献，整的他们这段时间浑身痒痒，此时终于接到域主的命令了，自然激动不已，终于可以用得到他们了吗！

    　　“没有。”

    　　赵生平摇了摇头，有些疑惑道：“域主询问了下用地金做的锄头，能不能加快挖掘速度。”“能倒是能，但怎么会有人用地金做锄头，那不是疯了吗？”

    　　身旁几个本来满怀兴奋的徒弟，顿时有些失落，师父爱做卤煮，但他们不爱，他们想炼器啊……他们是炼器师，不是卤煮师啊！

    　　很快。

    　　天黑了。

    　　永夜笼罩了整个江北，江北在雨幕下变得极其凄凉，此时距离雨季已经过去十天了。

    　　明天就是雨季的第十一天。

    　　这次雨季感觉过去的格外快。

    　　夜深人静时。

    　　凡域港口却依旧灯火通明，一辆辆高铁正有秩序的从海底隧道不断来回穿梭。

    　　下一刻一

    　　海底隧道入口处的站台上，突然开始闪烁红灯。

    　　原本在线路上忙碌的凡域成员，纷纷快速撤去。

    　　很快一辆满载而归的高铁快速停穿过站台，并未停留，而是直接开到凡域的核心区域，无名山内。径直来到一号洞穴城墙前。

    　　不少「天仓阁」成员聚集在这里，准备熟练的抄起家伙，将东西全都搬进仓库里，但在打开高铁车门时，才发现。

    　　只是这辆高铁里的装的不是什么诡石，也不是什么诡骨。

    　　而是一块块石头。

    　　呈黑金色，多孔蜂窝结构。

    　　操控这辆高铁的凡域成员，从车头处走了下来，拿出一张牛皮纸：“域主有令，这批地金不入库，直接搬到「天器阁」。”

    　　为首的天仓阁小队长，上前确认，牛皮纸上确实有瘸猴阁主盖章后，才点头应下。

    　　招了招手。

    　　一众天仓阁成员很快便麻利的，将高铁上的地金，全都利索的搬向不远处坐落在天坑内的天器阁内。地金很轻。

    　　搬运起来并不费事。

    　　就是摸起来有点冰，如果奢侈一点的话，在酷暑来临时，其实是很不错的消暑手段。

    　　天器阁内。

    　　正在忙活做卤煮的赵生平，还没反应过来，便看见一批批凡域成员，将大量地金搬到他们天器阁专属仓库内，急忙上前询问：“等等，这是什么？”

    　　“地金，域主让我们搬到天器阁里。”

    　　“凡域仓库里什么时候有这么多地金了？”

    　　“从新大陆拉来的。”

    　　“域主有说要干什么吗？”

    　　“没说。”

    　　赵生平也顾不上自己的卤煮了，急忙掏出传音符联系域主，不一会儿后，便挂断传音符，面无表情的望向这一批批运往他们「天器阁」专属仓库的地金，沉默在原地。

    　　嘴角微微抽抽。

    　　域主的命令很明确。

    　　造5万个锄头。

    　　地金管够。

    　　后续还有更多地金在来的路上，直到他喊停为止。

    　　用地金，做锄头。

    　　他辈子没想过这种事儿，这简直不能用暴殄天物来形容了，在此之前，他想过最奢侈的事情，就是用诡石打水漂，这已经足够奢侈了。

    　　但如今。

    　　他发现用诡石打水漂性价比极高，几百枚诡石能玩一天，玩到不想玩。

    　　而这一柄锄头打造出来，那可就不仅仅是几百枚诡石能打造的了。

    　　刚才在传音符里，他刚解释了一下，这个地金比较轻，可能抡起来手感不是很好，想以此来省下这批地金，结果域主说了句，不能做？

    　　他就不说话了。

    　　不能做？

    　　这是对一个炼器师的侮辱！

    　　做！

    　　怎么不能做！

    　　赵生平深吸了一口气后，脑海里才快速构思该如何利用地金锻造锄头，首先确实有些太轻了，锄头不能这么轻，需要加一点重量，都不用加别的，加点用诡骨炼制出来的「骨渣」就好。

    　　又加重量，又无成本。

    　　若是以前的话，诡骨其实算成本的，毕竟也是一种诡材，也不是随便都能捡到。

    　　但自从新大陆开辟出来后。

    　　诡骨在凡域就不算诡材了。

    　　随便用。

    　　管够。

    　　身后的一众徒弟此时也面色极其复杂，他们一方面开心自己终于可以干正事儿了，而不是煮那个该死的卤煮，一方面又极其心痛。

    　　这不纯纯暴殄天物吗！

    　　算了。

    　　有活干就不错了，管他啥活呢！

    　　开干！

    　　天器阁很快陷入忙碌状态，只不过这次不是忙碌做卤煮，而是一帮子光着膀子，抡着锤子热火朝天的不断敲击着。

    　　宛如流水线般。

    　　伴随着时间流逝。

    　　一车车装满地金的高铁，停在天器阁面前，域主专门为他们天器阁多加了几十米的高铁线路，如今港口通向凡域的那条线路，可直达他们天器阁门口。

    　　而伴随着的是。

    　　一车车装满锄头的高铁，从天器阁驶出，沿着海底隧道，朝新大陆驶去。

    　　中间休息的时间不多。

    　　休息的功夫，赵生平在快速制作卤煮，毕竟如今这个不仅仅是爱好了，兽阁的口粮都源于他，喂喂还等着他投喂呢。

    　　时间在这样的宁静中，很快一点点过去。

    　　二十天，转瞬而逝。

    　　伴随着阴云散去，雨季结束了。

    　　这次雨季里。

    　　凡域无一人死亡。

    　　全体幸存。

    　　哦，用幸存这两个字眼可能语义不太准确，就很轻松的度过去了。

    　　雨季结束的第一天。

    　　江北再次缓缓恢复了往日的热闹。

    　　陈凡拄着翡翠手杖站在雨季防线的城墙上，望向久违的晴空万里，俯瞰着远方江北荒原轻笑着没有讲话雨季结束了。

    　　这一个月内，凡域在没有任何干扰的情况下发展的极快。

    　　新大陆那边的开采进度也很喜人。

    　　天色刚亮不久。

    　　后勤阁已经乘坐高铁离开凡域，去查看是否有需要检修的线路，倘若有，就需要他亲自去检修一趟。不过这次雨季并不是提前降临，诡物并不是很肆虐，大部分站点都处于完好无损的状态。

    　　等过几天。

    　　就可以南下关西平原了。

    　　那里还有大批诡石等着他去拿，需要为江北防线出份力，他想的很简单，他的江北防线护住了江北，也护住了关西平原，所以他拿走一点诡石理所应当。

    　　第二日。

    　　后勤阁已查看完所有高铁线路，埋在地底下的铜管有部分路段遭到了破坏，除此之外，有三座凡域站点被诡物攻破，而像信号塔所在的营地，城墙等级是极高的，并无损坏。

    　　不算太多。

    　　当陈凡又花了一日，将所有需要维修的地方，全都完善了一遍后。

    　　凡域高铁线路再次恢复正式运营。

    　　雨季结束后的第三日。

    　　江北四地再次恢复了往日热闹的景象，一批批人乘坐高铁，再次游走在江北四地。

    　　凡城里也自此出现了从各地赶来的人。

    　　商会再次开始奔波。

    　　而昨日忙碌了一天的陈凡，重新回到凡域，坐在一号洞穴的城墙上，慵懒的躺在自己摇椅上，随意晃着。

    　　他其实更喜欢雨季防线的城墙。

    　　那里更高。

    　　但凡城人来往的多了，他一个势力之主，整天坐在雨季防线的城墙上，看起来像个神经病一样，有些不雅。

    　　还是继续呆在无名山一号洞穴的墙头上算了。

    　　“域主。”

    　　身旁王奎站在一旁汇报着：“雨季三十天内，凡域新大陆那边进展很不错，一号防线已经开采大半。”“目前凡域仓库内的诡石储备，为1.89亿枚诡石。”

    　　“还在稳步增多。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑了起来，看来派出的那五万个凡域编外成员，还是很有效的。

    　　一年前。

    　　在上次雨季结束后，他定下了一个计划。

    　　四年，三亿，镇守江北!！

    　　如今

    　　这个目标已经即将达成了，但距离他现在的目标还是有一段距离，原本他计划的「江北防线」是清一色4级城墙。

    　　和上古时期「江北防线」一个等级。

    　　但现在他不满足了。

    　　不够。

    　　尤其是在看见新大陆生灵被屠尽后，他要造一个更强的江北防线，不仅仅要挡住三年后的诡潮登陆。更是要护住凡域。

    　　在永夜前线崩溃时，江北防线就是永夜大陆最后一块防线。

    　　他想要一个清一色5级城墙，乃至6级城墙，甚至是7级城墙的「江北防线」。

    　　目前来看。

    　　永夜前线又撑过了一个雨季。

    　　他已经得知，每逢雨季，永夜前线的危机都会骤然增加，留给他的时间不多了，他必须尽快，尽快在永夜前线溃败前，将江北防线打造的足够坚固。

    　　“走。”

    　　陈凡停顿了半晌后，突然起身朝城墙下走去，带着王奎乘坐九五龙辇，一路来到港口，望向那一排排高耸入云的「通天柱」。

    　　如今雨季已经结束。

    　　他打造出来的那100根6级「通天柱」，已经因无法吸收到雷电而停止储能，进入暂停状态，只有当来年雨季降临后，才能再次进入储能状态。

    　　再经历两个雨季，差不多刚好储满。

    　　至于那15根满级「通天柱」，此时在通天柱上空则是飘着一朵阴云，能清晰看见阴云内时不时闪过雷电，狂风暴雨几乎垂直的将着15根通天柱笼罩进去。

    　　雨水打在通天柱表面。

    　　一道一道劈下来的配电被这15根通天柱全都吸收过去。

    　　从远处望去。

    　　极其壮观。

    　　整个江北晴空万里，唯有此处，如白布中被人挥洒了一笔般，暴雨呈圆柱形倾盆而落，雷电不断劈下。这15根通天柱，在「劫云」不断浇灌下，也得三年后才能成熟。

    　　“时间.”

    　　陈凡站在原地，默默的望向着一百多根通天柱，三年后这批通天柱才能完全储能完毕，时间对他来讲，太昂贵了。

    　　雨季里。

    　　他已经做过实验了。

    　　在完全禁空的领域，通天柱根本无法落下，会在高空中炸开，对地面造成的威力几乎为零，毕竞通天柱主要的威力来源于炸开的雷电。

    　　这意味没有人可以对他使用通天柱。

    　　听起来不错。

    　　但其实压根是个完全没用的效果，毕竞通天柱这个建筑的使用条件，只有他一人能做到，没有面板的情况下，根本用不了这个建筑。

    　　而其他势力，也几乎不可能会有完全禁空领域。

    　　「禁空」是升至5级城墙时所选的「升级方向」，要想拥有清一色的禁空升级方向，就要将所有随机错误的城墙全都销毁重新打造，然后还要头尾相连，这一些系列的成本下来，他觉得就算放眼整个永夜大陆，应该也没几个人能做到。

    　　这是他独有的手段。

    　　陈凡站在这里看了一会然儿后，才再次走向九五龙辇，朝无名山赶去，他来这里没别的事儿干，就是来看看自己的通天柱。

    　　看着就舒心。

    　　江南最南边有一座城池。

    　　江南九大城之一，「扶摇城」。

    　　虽然位于江南最南边，但距离「关西平原」最北边的一座城池，足足有数百公里的距离。

    　　两地之间几乎无一站点。

    　　也没有人来往。

    　　建立站点是需要成本的，成本需要利润作为支撑，江南和关西平原几乎没有来往，自然也没有势力愿意费时费力在两地之间修建那根本无人问津的站点，做那亏本生意。

    　　此时。

    　　因雨季的结束，这座城市也重新恢复了往日的热闹。

    　　虽然雨季结束并不意味着诡物从永夜大陆上消失了，但至少城破的风险会大大降低，不用担心晚上睡觉睡到一半，有诡物破门而入了。

    　　“妈的！”

    　　一行未挂任何势力旗帜的车队，缓缓停在扶摇城门不远处，只有两三辆马车，一个中年男人从马车上跳下来活动着筋骨，骂骂咧咧的朝地上吐了一口浓痰。

    　　“这几天马车给我身子都快坐散架了。”

    　　“等进城后，得好好找个地方暖暖身子。”

    　　眼神随意从来往人身上扫过，嘴角带着一丝嗤笑和轻蔑。

    　　他乃关西平原「日月坊」坊主的心腹，此次特地奉命去江北，找到江北凡域那个会做卤煮的人，并将那个人带回日月坊。

    　　虽然此趟要去江北那个鸟不拉屎的地方。

    　　路程之远。

    　　让他有些折磨。

    　　但他们这些做手下的，最喜欢的就是出外勤，耽误个几天也不影响什么，还能吃吃喝喝玩乐下。雨季憋了一个月，本就闷，刚好趁机放松下。

    　　算是个还不错的差事。

    　　日月坊在「关西平原」属于还不错的势力，虽然比不上屠仙圣地那种大型势力，但也比下面的势力要好不少。

    　　他身为坊主心腹，看这些江南的百姓，自然由心而发的会带一种优越感。

    　　“走！”

    　　这个中年男人咧嘴笑着，活动了一会儿后筋骨后，准备重新回到马车上进城，然后进城找点乐子。别看他在坊主面前，低声下气的。

    　　但除了日月坊。

    　　他就是皇帝老子。

    　　就在这时一

    　　“几位，从关西平原来的？”

    　　耳边突然响起一道有些苍老的声音，只见一个背着柴筐的老者正站在他们身旁颤颤巍巍道。中年男人视线从前方不远处那座「扶摇城」上收了回来，上下打量着这个老头有些皱眉道：“有指教？”

    　　他们身上的贵气这么明显吗？

    　　他们已经隐瞒势力旗帜了，没想到一眼还是被认出来自关西平原。

    　　唉。

    　　没办法，实在是贵气逼人。

    　　“指教不敢。”

    　　老者摇了摇头，指了指附近又指向平原上的那条红线：“几位，你们没发现附近没马车停在这条线上吗？”

    　　“这条线上不能停车的。”

    　　“哦？”

    　　中年男人此时才注意到，他们马车刚好压着一条猩红的长线，一眼望去，这条猩红长线不但径直伸入前方的扶摇城，另一端还伸向更远处的平原，随后才不由怒极反笑了起来。

    　　“有意思，谁定的规矩，说来听听。”

    　　真够霸道的。

    　　划线为地？

    　　他们日月坊在关西平原都不敢这么霸道，他倒要看看是哪个势力这么霸道，真的是嚣张到没边了。“江北凡域定的规矩。”

    　　这个刚拾柴回来的老者，看了眼几人身后，颤颤巍巍道：“快走吧，等会儿高铁就要来了，容易伤到你们。”

    　　“有意思，真有意思。”

    　　中年男人彻底笑了起来：“江北的势力，将规矩定到你们江南了，你们江南竟然无一人反抗，真够软包的。”

    　　“老子今天就不走了。”

    　　“就呆在这条线上了。”

    　　“我倒要看看那江北凡域能奈我何！”

    　　然而。

    　　老者一言不发，只是脚步略微加快迈着小碎步的朝旁边挪去，

    　　“怎么不说话了？”

    　　中年男人望向老者离去的背影有些不解气的砸吧着嘴，望向四周也快速朝四周散开的人群有些皱眉道：“你们都”

    　　就在这时。

    　　他隐隐听见身后好像有声音响起。

    　　像空气被刺穿的声音。

    　　他下意识回头望去。

    　　只见一条长龙正以极快的速度，从平原深处快速驶来，并直直朝他撞来，准确的说，是朝他的马车撞来见状。

    　　男人面色瞬间大变，几乎第一时间便脚下灵气涌现，身子近乎横移的快速躲开，于此同时原本呆在车厢内的手下也是各显神通从马车内快速逃出。

    　　“嘭！”

    　　巨大的撞击声响起。

    　　那条如长龙的东西，丝毫没有减速的撞在他们马车上，几乎瞬间，便将他们马车撞至粉碎，然后近乎毫发无损的穿过满天粉屑，直直驶向扶摇城，消失在几人视线内。

    　　当男人反应过来后。

    　　他们的马车已经沦为一阵碎片。

    　　虽然无人受伤。

    　　但此时他们着实显得有些狼狈，周围那一道道视线仿佛在嘲笑他一般。

    　　男人身子僵在原地半响后，后背已被吓出一阵冷汗，有些愤怒的怒骂道：“那. ……那个……那个……他妈的是啥玩意儿！！！”

    　　他甚至都不知道该如何形容那个东西。

    　　速度极快。

    　　这要是撞在他身上，哪怕他是修行者，也必死无疑！

    　　周围无人回答他，只是纷纷朝他投来钦佩的视线，这么多天，还是第一次见到真有人敢堵在凡域高铁线路上的。

    　　就在这时！

    　　城内突然有两个人身穿势力统一服饰，朝他走来，来到他面前。

    　　“姓名。”

    　　“虎子。”男人下意识的回答道。

    　　“势力。”

    　　“关西日. . .”男人突然反应过来，望向面前这两人面色极其难看道：“你们他妈是谁啊，老子来自哪个势力关你们屁事！”

    　　怎么感觉自从来了江南后，诸事都不顺心呢。

    　　这两人又他妈是哪冒出来的。

    　　袖口上有「凡」字标识。

    　　等等？

    　　凡域？

    　　其中一个凡域成员听见这话，眉头有些微微皱起，已经很久没有人这么跟他说话了，指了指旁边的马车碎片：“刚才我们凡域高铁不是撞上你们的马车了吗？”

    　　“凡域的？”

    　　虎子突然反应了过来，心里舒坦不少，看来这凡域做事还算讲究，撞坏了他的马车，还立刻就能赔偿。刚才那个东西原来叫高铁。

    　　有点稀奇。

    　　眼前这两人应该就是凡域的成员了，倒是古怪，江北的势力，怎么在江南最南边的城能遇见凡域的成员，而且看起来并不是临时路过，而是安定在这里一样。

    　　一个江北的势力，手能伸这么长吗？

    　　“咳。”

    　　虎子轻咳了一声：“这样吧，我们总共有两辆马车被撞碎，三万枚诡石，这事儿就算了了，如何？”马车被撞碎是公家的，回去了报损就可以。

    　　这三万枚诡石到手后，他就可以和下面人分了，算他的外快。

    　　“少了。”

    　　凡域成员摇了摇头。

    　　“我要的不多，才三万枚诡石，那两辆马车就值2万枚诡石了，我车里还有不少东西呢，都被你们撞坏了，要不是担心你们凡域掏不出这么多诡石，我还得.额，等等，你是说少了？”

    　　虎子有些茫然的愣在原地，恍惚道：“额……那.……你们凡域要想多赔点，我自然也没意见。”江南这地儿这么古怪的吗？

    　　凡域成员眉头微微皱起，上下打量着面前这个中年男人，也没再说什么，只是从同伴手里拿出已经写好的罚单，递给男人手里。

    　　“按照凡域规矩，恶意挡凡域高铁线路的人，无意挡路罚款五万枚诡石，故意挡路，立斩。”“这是罚单。”

    　　“十日内，去江北四地任意一家凡域办事处，足额缴纳诡石。”

    　　“你可以逃。”

    　　“十日后，凡域没收到诡石，会对你发出凡域追杀令。”

    　　说罢。

    　　这两个凡域成员便没再说什么，当即转身朝扶摇城走去。

    　　虎子僵在原地，低头望向手里的罚单，和罚单右下角那个「凡」字盖章，内心突然一股无名火涌上，撞坏他的马车，不给他赔钱，还要让他赔钱！

    　　这凡域，未免也过于霸道！

    　　“喂！”

    　　虎子僵在原地，整个人身体因愤怒而控制不住的颤栗，缓缓将手里的罚单揉成一团抛至远处，擡头望向两个离去的凡域成员背影狞笑了起来。

    　　“你们.”

    　　“是不是真把我当软柿子捏了？”

    　　“老子可是有个外号叫疯狗的！”

    　　下一刻！

    　　浑身灵气突然从男人体幸狂涌而出，男人几乎瞬间暴起，以视线难以捕捉的速度扎眨眼间便出现在其中一个凡域成员身后，如瞬移般。

    　　狰狞着抡起右拳重重砸去。

    　　“轰！！！”

    　　巨大的撞击声陡然响起。

    　　“噗吡.……噗吡”

    　　虎高躺在地面坑幸，周围坑底布满微微裂缝，身受重伤不断狂喷鲜血的，满眼难以置信和绝望的望向那两个凡域成员，颤声道：“怎 ……怎么可能，你是. ……十成淬体的 ……武王？”

    　　“开……开他丁姻么玩笑啊！”

    　　他是9マ修行者。

    　　差一步武王。

    　　这个修为在关西平原肯定不算强，但也绝对算不上低了，他自认来到江南，没几个人能打的过他，就算有，一个凡域的小喽啰肯定也打不过他。

    　　但他没想到。

    　　这个小喽啰竞然是武王，还是十成淬体的武王，这和大白天见鬼了有姻么区别。

    　　他那偷袭一拳，没有伤到对方。

    　　但对方反手给他一拳，他感觉自己快死了。

    　　这个一开始讲话的凡域成员，擡头看了眼站在不远处满眼畏惧不敢上前的男人手下，才又再次蹲下身高望向男人，指了指自己亍袍胸口的两道凸起刺绣横杠，轻声道。

    　　“没看见吗？”

    　　“我是凡域二立成员，你真当我是凡域编外成员呢？”

    　　“偷袭凡域成员。”

    　　“当立斩。”

    　　“但不出意外的话，你应该不是江北四地的人，应该是关西平原或者其他区域的人。”

    　　“你最好祈祷你背后的势力能为你付得起赎金。”

    　　“否则”

    　　“你现在可以开始回忆自己的一生了。”

    　　很快。

    　　他才从怀下掏出传音符低声道：“凡域战阁小队亍张七天，在扶摇城东门处，逮到一个可能是关西平原来的人，请求支援。”

    　　域主早就预料到，雨季结束后，关西平原的人可能要来江南。

    　　毕竟过去一年，凡域的风也或多或少刮到了关西平原。

    　　那边肯定要派人来虬看。

    　　只要来江南第一站，那肯定就是「扶摇城」。

    　　故，这几日，凡域战阁一半成员都留守在扶摇城，负责守株待兔，和其他凡域成员不一样，他们平日除了轮流巡逻之外，没有别的工作，剩下的时间全在修炼。

    　　他们的修为也是凡域下最亭的。

    　　武王？

    　　哲喝拉撒全在蕴灵阁，武王很稀奇吗？

    　　“支援？”

    　　身受重伤躺在坑下，已」处于濒死状态的虎高，听见这个凡域成员用传音符呼叫支援，哪怕浑身刺痛，还是忍不住怒极反笑的亭吼道。

    更新计划+元旦月票抽奖。

    　　2026年了。

    　　祝各位元旦快乐。

    　　2026年1月份，更新计划，依旧保持每日保底万字更新。

    　　以及。

    　　求一下月初保底月票，并开启一个月票抽奖活动，搞点彩头。

    　　1月1号00：00至1月7号的23：59分，期间所投月票自动参与抽奖。

    　　奖品：可口可乐330m1*24罐（价49.50元。）

    　　数量：50份。

    　　「参加资格」：规定时间内所投月票，自动参与抽奖。

    　　「兑奖方式」：1月10号晚，单章公布中奖编号，根据月票票根编号，中奖者添加我老婆qq，可折现。ps：月票编号查询方式：投月票的界面，右上角「月票纪念册」。

    　　ps2：月初有双倍月票活动，送一张月票算两张月票，中奖概率翻倍，感谢各位支持。

 第167章 诡斗。 

    　　凡域。

    　　陈凡站在仓库洞穴内，望向装着满满当当的十几座仓库，挨个查看，不是担心丢了，就只是看看。良久后。

    　　他才站在一座仓库的芥子室门口，沉默着久久没有讲话。

    　　新大陆的开采进度很顺利。

    　　如今凡域仓库内的诡石储备数量已经来到了1.89亿。

    　　1.89亿枚诡石。

    　　可打造数千万座基础诡火。

    　　这是一笔庞大的数目。

    　　这批诡石不应该出现在江北，将江北四地挖地三尺，都很难挖这么多诡石，否则江北也不会如此偏僻贫瘠了，如果不是新大陆的存在，想拥有这么多诡石是一件很难很难的事情。

    　　每日都有近千万枚诡石被开采出来，并且伴随着雨季末的尾声期，他去「新大陆」又打造了几座据点和延长了部分高铁线路，以及.……那批用「地金」打造的锄头也已经被分下去后，开采进度再次得到提升。距离「海底诡潮登陆」还有三年。

    　　足够了。

    　　只要「海底诡潮」不会突然提前登陆，或是那个持续了数千年的「雷雨海域」不会突然消失，那凡域会在这三年爆发到一个足够高的地步。

    　　攒到3亿枚诡石。

    　　他就可以先布置一个基础版的「江北防线」，然后再根据后续获得的诡石情况，一点点添加。“域主。”

    　　就在这时一

    　　怀里的传音符微微发烫，传来了少秋的声音。

    　　“我已抵达「关西平原」，马上就要脱离信号塔的有效距离，按照计划，我将会在年底雨季降临前返程，是否还有其他指示？”

    　　“没有了。”

    　　陈凡从怀里掏出传音符轻声道：“注意安全，一路顺风。”

    　　他将暗阁派了出去。

    　　在雨季结束后，少秋便第一时间带着暗阁部分成员南下赶往关西平原，并计划穿过关西平原，一路抵达「关东平原」。

    　　看看关东平原是什么情况。

    　　看看关东平原那条海岸线上有没有防线，如果有防线，防线级别如何。

    　　他对外界的信息知道太少了。

    　　暗阁。

    　　便是他知晓外界信息的触手。

    　　当他通过「通天柱」的地图，得知关东平原也是临海区域的时候，他就必须得了解清楚这块区域防线状况。

    　　他的「江北防线」，只防海。

    　　这是默认只有「海底诡潮」登陆，大陆腹地是安全的情况，但倘若「关东平原」的防线沦陷，那就大批诡潮会从关东平原的海底登陆，一路北上穿过江南来到江北。

    　　江南和江北之间，可没有什么防线。

    　　这是他不得不考虑的一件事情。

    　　他沉默着望向挂在仓库「芥子室」门口的日历。

    　　「永夜历」380年，1月3日。

    　　新的一年来了。

    　　说起来，也马上快到他生日了。

    　　他是4月18的生日。

    　　前世他没有过生日的习惯，但如今来到这个世界，他突然又记起了这件事情，这个世界没人过生日，很大一个原因是，是不少人都不知道自己是什么几号出生的。

    　　你去问瘸猴是几号出生的。

    　　瘸猴只会满脸懵逼的呆在原地，鬼知道他几号出生的，甚至他都不知道自己年龄准不准。

    　　良久后。

    　　他才轻叹了一口气，朝仓库外走去，再次回到城墙上。

    　　坐在城墙上的摇椅上，神情恍惚的不知道在想什么。

    　　不知为什么。

    　　他觉得今天的天好像有些暗。

    　　不太美丽。

    　　“你啊，真是猪脑子。”

    　　大鱼站在凡域食堂内，独自一人吃着午饭，而在凡域食堂里忙活着的大妈，忍不住从后厨里走出来，擦了擦双手坐在大鱼身旁，有些恨铁不成钢道。

    　　“我说大鱼，你一个女孩子家家，难道就真要在战阁一直当副阁主？”

    　　“听说在第一次雨季的时候，凡域尚未创建之初。”

    　　“你们一行十个人，只有你一个是女孩子？”

    　　“真是错过了机会啊！”

    　　“你说你那个时候，要是能取得域主的欢心，你现在岂不是前程一片大好？孤男寡女被困在一个地方，最容易生出感情了。”

    　　“你想想。”

    　　“域主至今没有心仪女子，你说有没有可能，早就心仪于你，只是等你先开口呢，你总不能让域主那种身份的人对你先开口吧，要我说，你不如先.”

    　　声音戛然而止。

    　　一个凡域战阁成员不知何时站在她身旁，面色不善的盯着她。

    　　“那啥”

    　　“你们先忙，我去后面择菜了。”

    　　大妈急忙起身腾出位置，讪讪的朝后厨走去去。

    　　在大妈走后。

    　　这个战阁成员才面色恭敬的沉声：“副阁主，战阁押送回来了一个从关西平原过来的人，等待你去审讯“知道了。”

    　　大鱼将最后一口饭缓缓送入嘴里后，才起身朝审讯室走去。

    　　留在原地的战阁成员看了眼大鱼背影，又望向大妈背影面色隐隐有些难看。

    　　副阁主太软了。

    　　一个帮厨的大妈，凡域编外成员，怎敢对凡域副阁主如此讲话，双方地位何止差了一个级别，也就是副阁主平日从不对他人动怒，才让这个中年妇女敢如此上脸八卦。

    　　他一直不明白，域主为什么要将一个女人，安排在战阁副阁主的位置。

    　　而且这么软，很容易让别人以为他们战阁的人都很好欺负。

    　　他当然知道副阁主是老元老。

    　　但跟着域主从第一次雨季闯出来的元老，如今都是身居高位，而且也确实都有本事，无论是商阁的王麻子，又或是天仓阁的王奎，以及百谷阁的齐崇，在自己的位置上，都做出了一番成就。

    　　唯独大鱼，不上不下。

    　　他知道大鱼是守夜人。

    　　可

    　　如今的凡域，缺这么一个守夜人吗？

    　　一个守夜者爆炸威力，再大，能大的过数百门弑神炮齐发吗？

    　　尤其是守夜人还无法修炼。

    　　如今的凡域「战阁」武王数量不少，最低的修行者都是八九级的，要不了多久，就能做到人人武王的盛况，这也让越来越多人对大鱼这个副阁主有点不服气了。

    　　要不是周默一直压着，议论声只会更大。

    　　他面色有些难看的大步朝后厨走去，他得让某个长舌妇长长记性，大鱼再软，也是他们战阁的副阁主。一个凡域编外成员，敢在凡域副阁主面前嚼舌根。

    　　这不长长记性。

    　　还真以为他们战阁好欺负。

    　　大鱼走进审讯室，望向坐在对面的虎子。

    　　“姓名。”

    　　“虎子。”

    　　虎子擡头看了眼大鱼，眼中闪过一丝疑惑，他看的出眼前这个女人没有任何修为，但通过身旁人的反应，明显这个女人地位不低。

    　　这一路。

    　　他对江北凡域的印象已经彻底改变了。

    　　在此之前。

    　　他一直以为江北凡域，是个做卤煮很不错的势力。

    　　但实际上

    　　江北凡域，压根就是在栖息在江北的庞然巨物，势力范围近乎笼罩了江北四地，并且还一直有意克制，否则关西平原不会那么多势力，都不知道在自己隔壁，已经有个庞然巨物成长了起来。

    　　尤其是那.

    　　范围极其夸张的清一色5级城墙。

    　　他没见过任何一个势力有这么夸张的城墙，你这真的是保护自己的势力吗，看起来都有点像是防线了，不知道的以为你要镇守江北呢。

    　　凡域比他的日月坊强了不知多少倍。

    　　这两者根本不是一个级别的。

    　　所以他对自己能否活着从凡域出去这件事情，已经不抱多大希望了，他身后的日月坊根本也不可能救得了他。

    　　审讯很快结束。

    　　就问了一些简单的问题。

    　　姓名、势力、来江南做什么。

    　　虎子也没隐瞒，

    　　一五一十全答了，本来就没什么好隐瞒的，他又没做特别过分的事情，他就是想带走那个做卤煮的人而已。

    　　如果江北只会做卤煮，那这个就是掘人生意命脉，属于大仇。

    　　但就凡域这规模。

    　　那个所谓的卤煮，怕是压根就是做的玩的，说不定凡域上面的人压根都不知道凡域还有卤煮这个特产。这就不算什么大仇了。

    　　大鱼一五一十的做完笔录后，才起身望向虎子。

    　　“我们联系到了你背后的日月坊，你们坊主拒绝为你支付赎金，所以你现在可以走了。”

    　　“带上你的那批手下，一起走吧。”

    　　说罢大鱼便转身离开审讯室。

    　　“走？”

    　　虎子楞在原地，面色微微煞白，这是上路的意思吗，他当然知道坊主肯定不会为他支付赎金，只是他没想到，凡域这么快就联系上他主子了。

    　　“走的是意思是，你可以想去哪就去哪了。”

    　　站在一旁的一个战阁成员，上前解开他身上的束缚，拍了拍他肩膀笑着道：“是活着离开，不是上路的意思。”

    　　“真的让我活着离开？”

    　　虎子有些茫然的下意识起身，望向身旁这个他偷袭无果反手一拳给他打趴在地下的战阁成员：“你们不要我命吗？”

    　　“你命能值几个钱。”

    　　“真的可以走？”

    　　“真的。”

    　　直到来到凡城，虎子带着自己一帮兄弟站在热闹的凡城内，这才相信自己真的活着离开凡域了，只是他有些懵，那凡域带他跑这一趟，究竞是为了什么。

    　　“那啥，兄弟，那我们走了？”

    　　他试探性的望向身旁送他来的战阁成员。

    　　“走吧。”

    　　“还有一件事。”

    　　“你还有上事儿了。”这个站在原地的战阁成员忍不住被气笑了：“来，你说说你还有什么事儿，是要我们凡域赔你马车吗？”

    　　“那不是。”

    　　虎子有些讪讪道：“其实我当时偷袭你的时候留手了，因为我担心给你打死，其实..我真要偷袭你，哪怕你是武王，你也打不过我的。”

    　　战阁成员有些无奈的拍了拍虎子肩膀：“知道了，快走吧。”

    　　“我说真的。”

    　　“高铁在那边，直通江南「扶摇城」，你从扶摇城直接就可回关西平原，回你的日月坊去吧。”“我不回日月坊了。”

    　　“那你去哪？”

    　　“我想明白了。”

    　　天气有些转凉，虎子吸了吸鼻涕，有些认真道：“你当时让我好好想想自己的前半生，我真的想了，我发现自己的前半生非常失败。”

    　　“没有任何值得回忆的地方。”

    　　“我的前半都是在当狗。”

    　　“在主子面前，当条好狗。”

    　　“在外人面前，当条凶狗。”

    　　“所以”

    　　“我不回日月坊了，以后我不当狗了，我要当大鹏，就像我看见「扶摇城」的城门匾一样，我要大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

    　　“我要做一件，能让我死前，值得回忆的事情。”

    　　“我要做一件轰轰烈烈的大事。”

    　　“以前我很怕死。”

    　　“但现在我最怕的是，死之前没有一件值得回忆的事情，那样的人生未免过于失败和无趣了。”战阁成员有些面色古怪的望向面前的虎子，他初次在城墙上观察虎子的时候，这家伙还是一个随地吐痰满口脏话的混混，看起来就像是二世祖手下的那些疯狗。

    　　被他砸了一拳后。

    　　砸改性了？

    　　毕竟他观察虎子的神情，好像也不是在说假话。

    　　“你觉得什么事是值得回忆的？”

    　　“这我还没想好，我得好好想一想。”

    　　“去吧。”

    　　战阁成员，目送虎子带着自己兄弟消失在凡城的人群中，面色无奈的摇了摇头。

    　　他一开始以为域主是准备要赎金。

    　　但域主没要到赎金后，就直接让放人了。

    　　他也有点摸不懂域主是怎么想的。

    　　不过也是。

    　　他要是知道域主怎么想的，他这个域主该轮他来当。

    　　不过他押送任务是完成了。

    　　得快点再次赶回「扶摇城」。

    　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里.”

    　　他低声默念了一遍这句诗，他以前怎么没发现扶摇城这个城池名字还有这方面的寓意，不过他很快又咧嘴笑了起来，但确实很应景啊。

    　　当凡域从扶摇城南下开始。

    　　便是九万里的初始之地！

    　　结束了自己工作的大鱼，没回食堂，而是来到凡城的一间茶馆内，此时在茶馆二楼靠窗边，坐着一个老头

    　　见大鱼走来。

    　　也没反应，只是唤来小二，添了一壶热茶。

    　　她虽看起来正值芳华年龄，但她的实际年龄只有几岁，在凡域她找不到有共同话题的人，只有一个人可以。

    　　那就是「公羊一族」的公羊一月。

    　　这个江南人尽皆知的公羊一族守夜人。

    　　这些日子。

    　　公羊一族和凡域交往比较密切。

    　　公羊月在雨季结束后，就第一时间来到凡城内了，在凡城等齐月，她已经很久没见到齐月了，只知道域主吩咐齐月去做一项重要任务，公羊月就在凡城一直等，等齐月归来。

    　　公羊一月负责陪同。

    　　同为守夜人。

    　　彼此会有磁场吸引，一来二去，双方也就认识了。

    　　“怎么？”

    　　公羊一月，望向坐下望向窗外陷入沉默的大鱼轻笑道：“又陷入茫然了？”

    　　今天大鱼并没有穿凡域长袍，而是换了一身普通长袍，完全看不出来是凡域副阁主的身份，就像是凡城诸多商会中的其中一个。

    　　大鱼没有回答，也没喝茶，只是坐在那里看着窗边。

    　　公羊一月抿了一口茶后，才望向窗外轻声道。

    　　“我是公羊一族的太上长老。”

    　　“我只启动过一次。”

    　　“所有人都叫我太上长老，他们尊敬我，将我视为老者，但其实我真实年龄还没他们孩子大，但你看我现在不也有模有样吗，慢慢去学习那些老者的行为习惯，开始不断改进，让自己坐好这个位置。”“守夜人的命运生来就是悲哀的。”

    　　“不要去思考自己的价值。”

    　　“凡域少了任何一个人，都不会有任何影响。”

    　　“说句不好听的。”

    　　“王奎如今身居高位，俨然已经有凡域二把手的架势，但哪怕今日王奎突然死了，不出三日，凡域便会再次恢复往日，不会因为王奎的死，有丝毫影响。”

    　　他知道大鱼为何难过，大鱼唯一的价值就是启动，如今凡域不缺一个启动的守夜人，她的价值都会被大大减少，如今下面的人不服她，上面的人也没有什么任务吩咐给她，大鱼如今就处于一个人人不搭理的位置，虽然是副阁主之位，表面人人尊敬，但背后如何议论，就只有天知道了。

    　　但.

    　　这不怪大鱼。

    　　凡域在微末时期，没有用到大鱼的机会。

    　　在强大起来后，也不需要大鱼了。

    　　“你对凡域贡献过自己价值。”

    　　公羊一月继续缓缓道：“就像我已经很久没启动了，我对公羊一族依旧有价值，我相信就算凡域没启动过你，但在微末时期，你也是凡域最大的底牌，很多时候为凡域的行动提供了不少底气，并对外威慑。”“这已经足够了。”

    　　“你有点陷入死胡同了。”

    　　“你太想证明你的价值了。”

    　　“其实人是不需要有价值的。”

    　　“能活着就行。”

    　　大鱼的寿命没多久了，也就还能活过十四五年。

    　　大鱼没有讲话，只是安安静静的坐在那里，良久之后，才起身坐在公羊一月身旁，将脑袋靠在公羊一月的肩膀上，闭上眼睛，仿佛这样可以轻松不少。

    　　呢喃着。

    　　“我在雨季里，向域主申请过要辞去副阁主之位，域主不允。”

    　　“他当然不允，你是他的元老，他向你们所有人许诺过，当凡域有朝一日崛起后，都会给你们前途。”“可我坐不稳这个位置。”

    　　“那就换个位置。”

    　　“比如？”

    　　“比如. ……「百谷阁」副阁主，我想百谷阁再多一个副阁主也没什么关系吧，你不是喜欢花吗，你还可以做你爱做的事情，去「夕阳城」养养花，去种植那些花类的诡植。”

    　　“可以吗？”

    　　“你不要老问我，我只是基于朋友关系给你个建议，我说的多了，感觉好像在干涉你们凡域内政一样，听起来怪危险的。”

    　　“感觉你像我爷爷一样，和你说话很安心。”

    　　公羊一月面色瞬间难看起来，沙哑道：“你是不是忘了我们都是守夜人了，你启动过两次，我启动过一次，我的实际年龄比你大不了几岁。”

    　　“但你看起来就像个爷爷。”

    　　“那我明天就再启动一次。”

    　　“不要，那样你就少活很多年了。”

    　　大鱼靠在公羊一月的肩膀上，小声道：“在雨季里，域主问了每个人的梦想是什么，你有没有什么梦想啊。”

    　　“额. ……有是有，但. .有些难以启齿。”

    　　“我们不是朋友吗？”

    　　“额”

    　　公羊一月摸了摸鼻子，有些尴尬道：“这个说起来有些丢人，随着我的年龄在不断缩小，我感觉要不了几年就可以起立了，等起立后，我想做一些大人才能做的事。”

    　　“所以我想多活几年，要不一生光启动了，也没起立，听起来就有点失败。”

    　　“起立什么？”

    　　“你还小，不知道，以后再跟你说。”

    　　雨季结束后。

    　　前来江南的势力不仅仅日月坊这一家，在这次雨季前，不少势力就依稀觉得江北凡域这个势力有些不对劲了，虽然也没收到具体信息。

    　　但他们身在关西平原。

    　　江北的一家势力名字能传到他们耳里。

    　　这件事情就已经极其诡异了。

    　　但雨季即将降临，不好出门。

    　　等雨季结束后。

    　　纷纷派人前往江北探测。

    　　这批人几乎在刚进入江南扶摇城，就被战阁拦了下来，然后如虎子一样的流程，押送回凡域，索要赎金，不给，放人。

    　　有的回了自己势力。

    　　有的离开凡域后，则是当自由人彻底脱离自己本身势力。

    　　而随着那些回去的人，将自己在凡域的所见所闻都讲出来后，江北凡域这两个字开始在关西平原各个势力之间流传了起来。

    　　几乎不少势力。

    　　都知道江北凡域崛起了一个势力，名为「江北凡域」，实力极其强大。

    　　这其中。

    　　对江北凡域信息了解最大的是，「屠仙圣地」。

    　　在派去江南的所有人中，屠仙圣地派出去的人占了五成，有不少都没被拦下了，而是悄咪咪的进入了江南，倒不是屠仙圣地实力如此之强，能派出这么多人。

    　　单纯因为他们投入的更多。

    　　他们对凡域信息重视度更高。

    　　屠仙圣地的圣主，此时正默默的坐在茶桌前，望向手下递来的一份份情报，嘴角不断疯狂抽搐。十几年前。

    　　他得知「那位」离开无名山，被困于某处，并在无名山内留下了可培育雪莲花成熟的大阵。本着无主之物，有缘者居之，天予不取，反受其咎的道理。

    　　他就派人去了。

    　　亲自派遣由于凝儿带队，潜伏在距离无名山最近的江北城里「江北陈家」，待无名山成熟的第一时间，就立刻摘取。

    　　完美计划。

    　　他甚至还派出了少秋，那个曾经在「关西平原」创建了弑神殿的家伙，再加上其他一行人。然而。

    　　就在上次雨季的时候，于凝儿就不断传音回来，出了数个状况，先是江北城雨季提前降临，又是江北陈家逐出的私生子好像崛起了，等等乱七八糟的一系列消息。

    　　再之后。

    　　于凝儿的命牌碎裂，其余一行人的命牌也已彻底碎裂，至于少秋应该也死了，屠仙圣地没有少秋的命牌，他就知道这行人是凶多吉少了。

    　　但他也没管，屠仙圣地派出去的人多了，总有失败的，死了就死了，也没再派人去无名山，毕竞拾取无名山雪莲花的这个任务，在屠仙圣地的评级并不算特别高。

    　　不值得再派人去了。

    　　如果派出去的人又死了呢？

    　　就算第三波人成功了，那用三波人的命换一株雪莲花也是亏本的买卖。

    　　他都快忘记这个事儿了。

    　　直至

    　　最近突然听到凡域的崛起。

    　　江北凡域。

    　　域主陈凡，便是当年「江北陈家」驱逐出去的私生子，这其中的主要功臣是「陈权」，陈权就是于凝儿的孩子，而于凝儿又是他屠仙圣地的人。

    　　屠仙圣地的圣主坐在茶桌前，开始捋着这其中的逻辑关系，他得判断凡域和屠仙圣地到底有没有仇。陈凡被驱逐出江北陈家，这事儿可不是他授权的。

    　　他根本不知道这个事。

    　　那是陈权的私人行为。

    　　陈权甚至都不是屠仙圣地的人，和屠仙圣地怎么也不搭嘎吧？

    　　应该没仇吧？

    　　他有点惧怕凡域。

    　　屠仙圣地在关西平原属于最顶级势力之一，但他确实有些惧怕凡域，如果凡域是个老牌势力，那他倒是无所畏惧，大不了碰一碰。

    　　但那凡域耗时一年成长到这种规模，还是在江北那种地方，这其中经历了什么，那就真的是只有天知道了。

    　　这样的凡域他就有点怕了。

    　　那鬼知道凡域底蕴里都他妈哪些东西！

    　　被江北陈家驱逐出去的私生子.

    　　雨季提前降临，陈凡成功在荒原上活了下去，并在雨季尾声诛杀诡王，创办凡域。

    　　先灭丹宗少主，再诛丹宗满门。

    　　亲自杀上江北陈家，清理余孽。

    　　启动丝绸之路，创建凡域高铁。

    　　这一桩桩事迹怎么听起来他妈这么像民间话本里的男主角呢？

    　　生下来就是要干大事的一样！

    　　良久之后。

    　　“呼。”

    　　屠天圣地圣主长松了一口气，笑了起来，逻辑捋清楚了应该是没仇，他派出去的那批人根本不是为了针对陈凡去的，就算因为这件事情导致出了点意外，但应该也算不到屠仙圣地头上吧。

    　　正所谓天高地远。

    　　其实就算有仇也没事儿，距离这么远，那凡域的城墙等级再高，还能把城墙搬到他们屠仙圣地门口不成但能没仇最好没仇。

    　　敌人嘛。

    　　越少越好。

    　　就在这时一

    　　茶室门被推开，又是一则消息被送到茶桌上。

    　　「凡域暗阁阁主，名为少秋。」

    　　他脸上的笑意缓缓僵在原地，少秋竟然没死，还加入凡域了？

    　　这回是不是就有仇了？

    　　不对！

    　　这也不能算有仇吧！

    　　他是囚禁少秋不错，但少秋潜入他屠仙圣地，他囚禁一下不过分吧，再有仇，也是少秋和屠仙圣地的仇，不能将凡域拉进来吧？

    　　“这不算，不能算，肯定不能算。”

    　　他低声嘀咕着。

    　　坐在一旁全程面无表情的大长老，早已对此习以为常，这就是圣主的办事风格，他已经习惯了。又过去三日。

    　　雨季结束后。

    　　寒风从江北刮向关西平原，伴随着这道寒风的还有凡域，几乎一夜之间，关西平原不少人就已经知道江北崛起了一个神秘的势力。

    　　名为凡域。

    　　而在屠仙圣地旁边的凡人城池内。

    　　少秋正带着暗阁成员，坐在城池内最高一座茶楼的最顶层包厢内，透过窗外望向不远处的那座山峰，眼里满是跃跃欲试。

    　　这座山峰上，便是「屠仙圣地」。

    　　山峰不高，也就七八十米。

    　　但也已经很难得了，能在关西这个大平原的地方上，找见这么一个山峰，属实有些难得。

    　　八年前，他尝试潜入屠仙圣地，以失败告终。

    　　如今

    　　他修为早已突破武王，来到14级，而且手里还有地金打造的专武和夜行衣，他非常想再试一次，能不能潜进去。

    　　可惜这次是身负任务，需要前往关东平原，不能随意尝试。

    　　“阁主。”

    　　身旁一个暗阁成员有些小声道：“这就是曾经囚禁你的屠仙圣地?”

    　　“嗯。”

    　　少秋轻点了下头，其余暗阁成员也满脸好奇的望向那座山峰，这一年内，阁主给他们讲了很多曾经在关西平原的辉煌，他们自然也满是好奇。

    　　就在这时。

    　　茶楼内的说书人，突然竹板一敲。

    　　“今日一”

    　　“我们来讲一讲关西平原前的一个传奇人物，名为「少秋」，说起这个名字你们或许有些陌生，但提起「弑神殿」你们绝对不会陌生，八年前一个突然崛起的刺客组织。”

    　　“一手创办弑神殿的少秋。”

    　　“那年。”

    　　“此子仅有17岁。”

    　　“自从.”

    　　茶馆内的说书人滔滔不绝的开始口若悬河，而坐在茶楼顶层包厢内的少秋则是轻咳了一下，装作若无其事的继续望向窗外。

    　　他是真没想到，都过去这么久了，竟然还有人记得他。

    　　他以前这么出名吗？

    　　身旁暗阁成员也兴奋的凑到包厢门口，侧耳倾听。

    　　……自从八年前，少秋不自量力企图闯入屠仙圣地后，弑神殿便当场解散，此后关西平原也再无少秋这一号人物。”

    　　“说不好是心比天高，还是不自量力。”

    　　“但在八年后。”

    　　“少秋再一次归来了，这一次不是以天才刺客的名号归来，而是以江北凡域暗阁阁主少秋的身份归来。”

    　　“谈起江北凡域你们可能有些疑惑，且听我细细道来。”

    　　“自古以来，江北就是贫瘠之地.”

    　　接下来几乎就没他的事儿了。

    　　全程都在讲凡域。

    　　少秋撇了撇嘴，他还以为是专门讲的，敢情他就只是个切口，通过他来带出凡域，将凡域带出来后就没他什么事儿了。

    　　看来域主那边应该放开限制，准备南下了。

    　　已经开始造势了。

    　　否则关西平原根本就不会这么多那么多消息，雨季诛杀诡王，九五龙辇灭丹宗，信息知道的倒是挺全乎的。

    　　他速度也得快一点了。

    　　“走了。”

    　　他放下手中茶杯，走出包厢，朝楼下走去，他的任务是去探查「关东平原」的海岸防线情况。需要一路南下。

    　　尽可能探查到足够多的相关信息。

    　　然后在今年雨季前返回凡域进行汇报。

    　　伴随着时间流逝。

    　　关西平原对于凡域的信息也获取的越来越多了。

    　　其中就包括。

    　　凡域器阁阁主，赵生平，这个曾经被冠以关西卤主外号的家伙。

    　　神器宗宗主，望向弟子呈上来的情报，在确定了这个赵生平曾经就是被神器宗逐出去的那个外门长老后，忍不住嗤笑道。

    　　“所以如今风靡关西平原的卤煮，就是那个家伙卤出来的？”

    　　“果然啊。”

    　　“无论去了哪都一样不务正业。”

    　　“当初将这等害群之马，逐出宗门，一点都没错。”

    　　但言语间忍不住夹杂着一丝后悔。

    　　当初他逐出赵生平，主要是因为一个炼器师整日做卤煮，不务正业，影响宗门名声，连带他们宗门的炼器师风评都受到了影响。

    　　主要是.

    　　主要是不知道，那卤煮卖那么贵，也有人买啊！

    　　那些人跟疯了一样。

    　　一份卤煮卖上千枚诡石，竟然还有人买，甚至还供不应求，早知道能卖这么火，他当时也卖卤煮了，那点成本能值几枚诡石啊。

    　　又过去久一」月。

    　　少秋一行人，连续奔波数日，终于来到久「镇诡关」，关西）原和关东）原的分界线，乍古战场时留下来的防线废墟，不像乍古时期的江北防线，被摧毁的干干、、。

    　　“屁股蛋都快裂成两半了。”

    　　少秋有些嘟囔的从骷髅马乍跳下来，望向务方的「镇诡关」，过久这里，便是关东）原久。他有些想念凡域的高铁头。

    　　倘若凡域的高铁井通到这里，哪怕关西）原再大，也不用他奔波一个月。

    　　镇诡关是」防线废墟。

    　　城墙高度原先不知多少米，此时一眼望去，基本也就两三米的样子，已残破不堪，而从部分区域都受到久重创，已被夷为）地。

    　　在废墟两侧。

    　　坐着不少小摊小贩。

    　　这些小贩是在这里交换两地的特产，带回去售卖，顺便为来往的路人提供休息和食斤等，这里也有站点，他看见摄多座诡火久。

    　　“走，找」地方歇息下。”

    　　他牵着骷髅马从步朝一家废墟下的站点走去，身后的暗阁成员也急忙一路跟乍。

    　　他们此趟出行，没有举凡域旗帜，穿的衣服也是便服，看不出他们来自于哪」势力。

    　　秘密出行。

    　　否则也不用骑乘骷髅马久。

    　　直接坐飞舟，速度又快，还舒适，就是有点太过于扎眼久。

    　　“来来几位爷这边请，俗话说久，过久镇诡关那便是关东，这里距离关东最近的一座城池还有些距离呢，几位爷这边来”

    　　招待他们的小二颇为热情。

    　　不得不说一句。

    　　关西）原的站点，普遍比江北的站点热情，毕竟这边竞争太激烈久，站点几乎一家挨着一家，不去你家就去旁边那一家，这种情况下，站点内的人普遍比较热情。

    　　站点提供的服识基本都从同小异。

    　　这」时候就得在服识态度乍做差异化头。

    　　“三能牛肉，三能白烧，好嘞！”

    　　小二将少秋几人引进客栈，又挤眉弄眼道：“那」几位爷，要玩点啥，找点乐子不？”

    　　少秋有些无奈的叹久剪气，这里的人确实服识不一样，一」临时歇脚的地儿还和青楼抢乍生意头：“你们要玩吗，给你们找两」，你看看你们喜欢年轻的还是年龄从的？”

    　　“额，这位爷，你误会久，我们这里没有那些，不是那种玩法。”

    　　“那是什头玩法。”

    　　“几位爷，你们随我到后院来。”

    　　“走，去看看。”

    　　很快

    　　一行人在小二的领路下来到后院，很快，一阵阵嘈杂声便传来，这」后院很从，和其他客栈的后院都连在一起，这些客栈的后院竞是连在一起的。

    　　台乍是一」八角笼。

    　　近百」人围在台下打气助威。

    　　笼内两头诡斤正在不断眦牙咧嘴的向对方发出恐吓，两头诡斤身乍已满是鲜血，伤痕累累，显然已经处于濒死状态。

    　　“几位爷，这叫诡斗。”

    　　“你们可以在开始务。押注。认为哪头诡斤会赢。”

 第168章 江北防线，雏形已成。 

    　　在将这个信息记录完之后，少秋才眉头紧皱望向笼子里的那两个浑身遍体鳞伤，明显没有理智，正不断嘶吼的诡物。

    　　“可是用了某种异宝？”

    　　这世间异宝千万，效果也各不一样。

    　　倘若有某个异宝，可以让少数诡物在白天时出现，也不是没有可能，虽然他在凡域没有见到，但永夜大陆如此之大，有这种异宝也很正常。

    　　“当然不是。”

    　　小二嘿嘿笑了一声，也没隐瞒，直接道出真相：“我们这客栈临「镇诡关」废墟，这诡物啊，只有在关外，关东平原那片区域，才能在白日存活。”

    　　“倘若带到关内来。”

    　　“哪怕就几步距离。”

    　　“也会瞬间暴毙而亡。”

    　　“原本也是不行的，但这次雨季过后，关东平原就发现了一些零零散散能在白天生存的诡物，于是便在这镇诡关搞起了诡斗，关西平原不少人特地赶来，很热闹的，几位爷，玩几手试试？”

    　　少秋眉头紧紧皱起沉默着没有讲话，这事儿怎么看怎么不正常，他不知道这些人怎么还有闲心搞诡斗的，诡物能在白天存活，那对整个大陆都是一个极其严重的灾难性噩耗。

    　　“你可知关东平原沿海区域可有防线？”

    　　“那自然是有的，名为「七号防线」，但具体什么的我就不知道了，我只是听来往商会交谈时提到过几句，我也没机会去那么远的地方亲眼看看，不过据说十分安全，这么多年来就靠着那道防线，将大多数诡潮都拦在防线外。”

    　　“我看几位爷不像是专程来看诡斗的，像是在此歇脚，准备去关东平原。”

    　　“小人说句不该说的哈。”

    　　“我虽然不是什么大人物，但小人物也有小人物的行事手段，近些日子，自从雨季过后，从关东平原来关西平原的商会可是少了不少，这足以说明关东平原可能出什么岔子了，如果不是实在太大的生意，这关东平原还是尽量不去为好。”

    　　“进去容易。”

    　　“出去说不定就难了喔。”

    　　小二的声音夹杂着一丝有些奇怪的口音，这是关西平原偏南部，这里的百姓形成的独特口音，辨识度还是比较高的。

    　　少秋站在原地停顿半晌后，才转身朝身后大堂走去。

    　　“诡斗就不看了。”

    　　“上肉，吃完我们好上路。”

    　　“好嘞几位爷，马上来！”

    　　小二也再没劝阻什么的，而是颇为客气的将几人再次请到前堂。

    　　坐在木桌前的少秋，此时有点不安的摸向怀里的匕首，此时他离开凡域已经一月了。

    　　诡物怎么可能在白天存活。

    　　除非.

    　　除非关东平原可能沦陷一半了，才会出现如此漏洞，而诡物又没有彻底在关东平原泛滥起来，说明防线出现的缺口，又艰难堵住了，又或是堵了一半。

    　　总之一

    　　如今关东平原的处境，可能并不算太好。

    　　那七号防线随时可能崩溃。

    　　一旦七号防线崩溃，那无数诡潮将会畅通无阻，一路北上，要不了多久就能兵临城下抵达江北，这一路上的所有生灵都会因此而亡。

    　　必须尽快探查清楚关东平原的七号防线，究竟是什么处境和状况。

    　　大概还能坚持多久。

    　　有无后援。

    　　这对江北凡域来讲，很重要。

    　　永夜历380年，2月初。

    　　此时距离雨季已经过去一月之久，这些日子，凡域的名声不断在「关西平原」响起，但凡域却没有任何动作，只是坐稳江北，一动不动。

    　　安心发育。

    　　他要做的不是和关西平原打的难分难合，而是以雷霆之势灭掉关西平原最强的几家势力，然后将他的高铁线路、信号塔、丝绸之路等全都铺到关西平原。

    　　这样。

    　　关西平原这块版图就也可以纳入凡域领地范围了，会有源源不断的诡石从这些脉络中不断产出。陈凡独自一人坐在雨季防线的城墙上，盘算着凡域如今的诡石储备，这一个月内，新大陆那边的开采动作没有丝毫耽搁，大批大批诡石和诡骨源源不断的通过海底隧道运向凡域。

    　　如今凡域的诡石储备已经来到了一个较为饱满的数字。

    　　4.59亿枚诡石。

    　　新大陆那边，每天诡石的开采数量都在近千万，而这一月内，他又没有什么诡石支出，自然攒下了一笔很大的诡石。

    　　至于凡域成员的月钱发放、维持高铁线路、诡火自然燃烧等这些成本，则是近乎可以忽略不计。四年，三亿，江北防线。

    　　如今他也完成了这个目标。

    　　那接下来，也该开始消费了。

    　　先将「江北防线」的雏形打造出来，再慢慢完善。

    　　江北海岸线。

    　　全长170公里。

    　　他的雨季防线，14.8公里。

    　　还差155.2公里。

    　　也就是155200米，15万米左右。

    　　下一刻一

    　　将整个凡域包裹起来的「雨季防线」，这条长达14.8公里清一色5级城墙的防线，突然在凡城一众商会的视线中，发出轰隆隆的巨响。

    　　这条如长龙般的城墙就这样动了起来。

    　　紧接着！

    　　在众人愕然眼神中。

    　　这条14.8公里的防线尽头，缓缓浮现出一道由白色线条所形成的城墙虚影，并快速凝实，这道城墙又延伸了一段距离。

    　　是五级城墙。

    　　防线尽头，陈凡骑着骷髅马矗立在城墙顶端的跑道上，望向面前这个渐渐凝实的5级城墙，一节5级城墙需要消耗他3560枚诡石。

    　　一节，也就是一米而已。

    　　没有犹豫。

    　　他快马加鞭，骑着骷髅马朝前方迎着黄昏快速驶去！

    　　前方并没有路。

    　　但一段段不断凝实的5级城墙形成了路，这道防线开始不断加长，14.8公里，14.9公里，15公里，15.1公里

    　　宛如奇迹般。

    　　而与此同时。

    　　凡域仓库内所储备的大量诡石正在快速融化，化作乳白液体，紧贴营地范围，以一种难以捕捉极快的速度，快速涌向城墙。

    　　每隔一段距离。

    　　陈凡都会在城墙上布下一座6级诡火，用于提升营地范围，建筑只能打造在营地范围内，升至7、8、9、10级诡火，都需要消耗天材地宝，但6级诡火就只需要消耗千枚诡石左右。

    　　6级诡火的提供的营地范围为直径2000米。

    　　「万里长城」这个传奇质变效果，可以让他在营地范围内随意移动城墙，但仅仅只能在营地范围内，但只要他将诡火打造在城墙上。

    　　便可以解决这个难题。

    　　但弊端也很明显。

    　　他实验过了。

    　　这种方式仅仅适合赶路，诡火安置在城墙上很容易被摧毁，一旦某一座诡火被摧毁，城墙便会因中间一段无法移动，而卡壳在路上。

    　　铜管不行。

    　　城墙的宽度，超过了铜管所能提供的营地范围。

    　　他试过想要将诡火安置在城墙内，但无法做到，目前只能以这种方式来为「城墙」赋能营地范围。只用来赶路的话没什么问题。

    　　若是遇敌。

    　　便需尽快变阵，固定在某处后，快速在后方布下祭坛、诡火等用来后勤建筑。

    　　不知过了多久。

    　　天渐渐黑了下来。

    　　永夜降临了。

    　　黑暗如期而至，快速笼罩了整个江北荒原，但在永夜中，一道长龙正在永夜里，不断快速向前延伸。陈凡从天亮忙到天黑。

    　　直至太阳再次缓缓升起。

    　　陈凡才翻身下马，站立在城墙上，望向头顶那快速褪去的黑暗，已经缓缓升起的朝阳，看向不远处的翻涌的海面，良久后笑了起来。

    　　一天一夜。

    　　3.56亿枚诡石。

    　　换来的是100公里的5级城墙。

    　　如今「雨季防线」已经被他延伸至114.8公里，再差一点，还差55.2公里，他的「江北防线」整个雏形便可彻底打造完毕。

    　　诡石不够用了。

    　　这两个月内新大陆开采出来的诡石，近乎全部被砸在了这里，他留了一亿左右诡石当做备用。接下来只需要在等一个月。

    　　再等新大陆那边开采一个月。

    　　170公里的「江北防线」便可彻底建成，接下来就是开始慢慢打造弑神炮、铜管、防空炮、噬魂雕塑等一系列后勤建筑。

    　　中途不出意外的话。

    　　今年年底雨季前，江北防线便可彻底打造完毕，比「海底诡潮」登陆的日子提前了两年。

    　　陈凡偏头望向身后那一眼望去根本看不见尽头的城墙，此时的江北防线真正宛如一道天堑般，驻守在江北海岸线。

    　　可惜还不到170公里，不够完美。

    　　他已经看不见凡城在哪了。

    　　距离太远了。

    　　“挺好。”

    　　陈凡轻笑了一下，将这匹骷髅马就安置在这里，顺手打造出一个满级吊篮，近乎贴地悬浮在城墙上，进去后，这个满级吊篮瞬间以极快的速度沿着城墙朝凡域方向激射而去！

    　　该回家了。

    　　等一个月后，再来将这个江北防线打造完成。

    　　骷髅马回去的速度太慢了。

    　　还是吊篮快一点。

    　　一月后。

    　　永夜历380年，3月初。

    　　今天是个丰收的日子，陈凡起了一个大早，精神饱满乐嗬嗬的查看过「凡域仓库」内的诡石储备后，才朝城墙走去。

    　　如今的「雨季防线」已经彻底更名，更名为「江北防线」。

    　　不再将「凡域领地」护在其中，而是以一条近乎笔直的直线，沿江北海岸线矗立，至于雨季防线原先的位置，他则是又打造了一圈5级城墙。

    　　还是原来那个地方。

    　　也是14.8公里。

    　　共消耗5000万左右诡石，这条城墙被他命名为「最后防线」，倘若江北防线被攻破，那这道防线的唯一意义，就是让他们能有时间留下遗言。

    　　江北防线肯定还要再升级，日后的防御强度肯定要超过「最后防线」，这道防线的作用仅仅保护凡域内的大多数建筑，以及庇护凡域成员。

    　　且这条防线没有和「江北防线」所相连，故而无法共享「万里长城」这个传奇质变效果。

    　　不能随意移动。

    　　定死在这里。

    　　这里也是凡域的最后一道防线。

    　　经过这一个月新大陆那边的卖力开采，和这些日子从江北四地的收获，凡域如今的诡石储备再次来到了4.1亿枚诡石。

    　　足以将整个「江北防线」的雏形彻底打造完毕。

    　　他此趟要做的就是这件事。

    　　独自一人，没有在任何陪同下的陈凡，来到海边望向那平静又酝酿着无数危机的大海，登墙。望向城墙跑道地面上那个孤零零的吊篮。

    　　进去后。

    　　吊篮开始以极快的速度，沿着城墙跑道，朝江北防线的尽头疾驰而去！

    　　高铁的原理是。

    　　吊篮可以以极快的速度，在建筑物表面快速上升，也就是不需要非得以「铜管」为轨道。

    　　城墙、弑神炮、祭坛等任何可以相连的建筑，都可以作为轨道。

    　　之所以以铜管作为轨道，单纯是因为铜管性价比最高而已，没有其他原因，铺设一米铜管，只需要一枚诡石，去哪里找性价比这么高的东西去。

    　　很快

    　　陈凡乘坐吊篮，来到江北防线的尽头，这里空无一人，城墙上也没有安置任何建筑，哪怕这条江北防线目前很长一段距离，都没有任何城防建筑。

    　　但.

    　　就这样放在永夜里，也无诡物能对这道防线造成一点损失。

    　　他走出吊篮。

    　　一匹孤零零的骷髅马，正安安静静的站在那里，保持着一月前的姿势，这是他上个月离开前所扔下的骷髅马。

    　　骷髅马没有任何感情。

    　　只会听从指令。

    　　在没有收到新的指令前，哪怕天塌地陷，骷髅马也会呆在原地等待着主人的召唤。

    　　还差55.2公里。

    　　陈凡翻身骑上骷髅马，站在江北防线的尽头，望向空无一物的前方，深吸了一口气后。

    　　骷髅马开始快速奔腾起来。

    　　当马蹄即将落在空中时，一道快速凝成的5级城墙稳当当的出现在了马蹄下。

    　　骷髅马一路向前。

    　　仿佛蹄底生莲般，每跑一步，前方就会多出一道5级城墙。

    　　直至天色渐渐黑了下来。

    　　陈凡才缓缓翻身下马，站在城墙上，望向前方那座高耸入云的山峰，江北防线和这座山峰紧紧相连。这55.2公里的防线，消耗了他近乎2亿枚诡石！

    　　至此！

    　　170公里的江北防线，雏形已成！

    　　陈凡站在城墙上，望向渐渐暗下了的天色，看了眼身旁那和江北防线相连高耸入云的山峰，又望向不远处不断翻涌的海面。

    　　半晌后，又转身望向身后那不见尽头的防线。

    　　他笑了。

    　　耗时一年半。

    　　一条长达170公里的江北防线，清一色5级城墙、清一色诡血纹路、清一色禁空，这条堪称是奇迹被他完成了！

    　　就在这时。

    　　永夜降临。

    　　城墙上所安置的诡火在一瞬间被齐刷刷点亮。

    　　一眼望去，宛如摩西开海般，在极其浓郁的黑暗中，开辟出了一条被诡火所覆盖的走廊。

    　　虽然此时墙头上显得有点光秃秃。

    　　看不见一门弑神炮。

    　　也看不见一门防空炮。

    　　但长达170公里「江北防线」的雏形已打造完成，伴随着时间推移，弑神炮等城防后勤建筑，都会被一一打造出来。

    　　凡域，将会在两年半后的海底诡潮登陆中，镇守江北！

    　　昔日上古战场的江北防线是4级。

    　　他觉得不够。

    　　所以他的江北防线是5级城墙。

    　　但.

    　　他觉得依然不够，如果海底诡潮不会提前登陆的话，他要将这道防线升至6级城墙，来做到彻底万无一失！

    　　陈凡很快回到无名山，天色已经渐渐黑了下了，忙碌了一天他也有些疲惫，给自己泡了一壶热茶后，坐在一号洞穴的城墙上，听着王奎在耳边汇报。

    　　“域主。”

    　　站在一旁的王奎汇报道：“如今是3月初，刚开春，这些日子「新大陆」的开采进度很不错，没发生什么意外。”

    　　“倒是”

    　　“「关西平原」那边依旧没有找到鸡，屠仙圣地派人给凡域送上了不菲赔偿，并且写了封信，洋洋洒洒几千字表明凡域和屠仙圣地彼此之间没有仇恨，都是一些误会，愿意用诡石来填补这些误会。”陈凡靠在摇椅上嘴角微微抽了抽，他的计划被打乱了，他的计划很简单，杀鸡儆猴，以雷霆之势镇杀关西平原的一个势力。

    　　来以此威慑其他势力。

    　　这只鸡他早都找好了。

    　　就是曾经派人来谋划无名山雪莲花的屠仙圣地，但这位的行事手段实在是让他有点摸不准，连续派人送了三封信过来。

    　　每封信都在讲述，凡域和屠仙圣地没仇。

    　　每次随信封而来的还有赔偿。

    　　数目不小。

    　　态度这么好，整的他都有点不忍下手了，但不宰个鸡，又很难展示出凡域的势力啊，他已经想好，怎么杀鸡了。

    　　这些日子积攒出来的诡石，足以打造出一批「飞舟」舰队，以雷霆之势碾压过去。

    　　主要是.

    　　他望向手里的这封信轻叹了口信，这信里的观点好像确实也没啥问题，屠仙圣地确实没有直接针对过他。

    　　间接影响。

    　　“这不行。”

    　　陈凡眉头忽皱思索了半晌后开口道：“必须的找只鸡出来，总得亮亮拳头，不然以后我们铺设在关西平原的高铁线路，肯定会被一些阿猫阿狗破坏，得亮亮拳头才能震慑住其他势力。”

    　　“一月内，这只鸡必须找到。”

    　　随后他才伸了个懒腰，走下城墙，准备洗漱一番后入睡了，今天比较累，早点入睡。

    　　也不知道少秋那边情况怎么样。

    　　他的江北防线已经有了雏形。

    　　他的背后可是就交给「关东平原」的防线了，希望那里有防线吧，别也是那位留下的气息，那他就笑了。

    　　北边的海底诡潮登陆，他凡域能挡。

    　　南边的诡潮登陆，那爱谁谁吧，他反正是挡不住了。

    　　到时候直接江北防线一缩，给凡域护在其中，独善其身。

    　　大不了直接后撤至新大陆。

    　　换块大陆生活。

    　　永夜大陆若仅是有「江北」这么个缺口，永夜前线吃紧没法派人来，他凡域可以挡住，但倘若永夜大陆千疮百孔，不止江北这么一个缺口，那就没得玩了.

    　　点了算了。

    　　新大陆。

    　　此时已入夜。

    　　一艘海船缓缓驶入港口，数位凡域成员浑身带着海腥味，沿着铜管形成的诡火通道，朝「新大陆一号据点」走去。

    　　新大陆的黑暗里没有诡物。

    　　但也没人会贸然进入永夜。

    　　一方面是心理阴影，哪怕这里没有诡物，多年以来的阴影，也让他们不愿踏入永夜。

    　　另一方面就是.

    　　永夜里视线完全归零。

    　　很容易迷路。

    　　万一失足落海，没有第一时间爬到岸边，基本上命就丢在海里了。

    　　“今天情况如何？”

    　　站在墙头上的瘸猴，望向归来的一行人。

    　　“回禀阁主，今日依旧无事发生，雷雨海域没有丝毫崩溃迹象。”

    　　“嗯。”

    　　瘸猴轻点了下头，挥手示意几人进城，凡域专门派出一艘海船，在靠近「雷雨海域」的地方每天时刻观察，一旦发现雷雨海域有崩溃的迹象，立刻上报，好让凡域有处理的时间！

    　　随后他才擡头望向远处的永夜，思绪渐渐飘远。

    　　依旧好久没见过少爷了。

    　　也不知道少爷那边的凡域发育的怎么样了，江北防线建好了没有，这段日子在他的主持下，新大陆几乎没有出现一丝差错。

    　　一些偷藏诡石等之类的事迹也很少发生了。

    　　偷藏诡石这种事情，若是第一次警告，第二次问斩，至于那些组织者，则是第一次直接问斩。新大陆的一号宛如一台不眠不休的机器。

    　　在这台机器的运转中，每日都有大量诡石诡骨等，通过海底隧道运向凡域，此时距离雨季结束，已经过去两个多月了。

    　　他有点想回凡域了。

    　　新大陆。

    　　一艘悬浮在空中的飞舟上，王麻子望向手里的诡皮地图眉头紧皱，这几月他一直在探索新大陆，跃过那个深坑后，他看见了越来越多的..

    　　裂缝。

    　　从新大陆最核心处朝四周蔓延而去。

    　　而且不知道是不是错觉。

    　　他依稀感觉好像裂缝好像在不断朝外延伸，只不过延伸速度极其缓慢，他这几日一直在追溯这些裂缝的源头，想要看看这些裂缝究竟是些什么。

    　　夜幕降临了。

    　　他转身走进船舱内，先入睡，剩下的事等明天再说。

    　　关东平原。

    　　这个位于关西平原的南部平原，少秋正带领部分暗阁成员呆在一座城池的客栈内，面色隐隐有些难看，他已经离开凡域两个月了。

    　　于昨日，他已抵达关东平原的最南端。

    　　此地距离凡域极远。

    　　距离甚至早已超过凡域距离新大陆的距离，哪怕他日夜奔波赶路，也足足花了两个月才来到这里，而他也看见了那「七号防线」。

    　　城墙很高，布满血渍。

    　　比凡域雨季防线的城墙都要高，是六级城墙，整条防线全程97公里，清一色的六级城墙，宛如天堑一般，坐落在南部平原的海岸线上，看起来坚不可摧。

    　　但实际上

    　　在两个多月前的雨季里，七号防线近乎全部沦陷。

    　　是的。

    　　关东平原在雨季里失守了！

    　　这个骇然听闻的消息竞然没有多少人知道，很多人的消息有点太过于闭塞了。

    　　大批诡潮冲破七号防线，在关东平原展开大肆屠戮，如今的关东平原十不存三，死了不知多少人，而在七号防线失守，「关东平原」即将正式沦陷前。

    　　永夜殿派人不计一切代价扼制住了诡潮的泛滥，并坚持至天亮后，快速修复好七号防线，这才撑过了整个雨季。

    　　永夜殿但凡晚来一点。

    　　他们.

    　　他们凡域，很有可能就已经不复存世了。

    　　这批诡潮会一路北上，直至冲到凡域门口。

    　　诡潮彻底占领一片区域，需要屠光这片区域的所有人类，关东平原虽然死了不少人，但也没有被完全占领，只是也处于半占领状态，少数诡物可以在阳光下生存，这是作为胜利者的奖励。

    　　诡物能活在太阳下。

    　　这不是什么好词。

    　　这意味着，这片区域即将快沦陷了。

    　　哪怕及时收复。

    　　但能沦陷第一次就能沦陷第二次。

    　　“永夜殿”

    　　坐在床榻上望向窗外的少秋，默念了一遍这个名字，这是一个极其庞大的组织，不少势力加入其中，负责修建和维护整个永夜大陆上的所有防线。

    　　可以说。

    　　是永夜殿，守住了整个永夜大陆。

    　　可是如今，因前线战事过于紧急，永夜殿也顾暇不及。

    　　他听过这个名字。

    　　那是在「凡域」还未正式创建之初，域主向一众元老征求势力名字的时候，王麻子提出了「永夜殿」这个名字的想法，他当时并不在场，他那个时候还未曾加入凡域。

    　　是事后王麻子和他闲聊时说到的。

    　　言语间还有些感慨，虽然凡域也很好听，但若是叫永夜殿肯定会更霸气。

    　　“阁主。”

    　　身旁一个暗阁成员，有些不安的低声道：“我们要即刻返回凡域，将这个消息汇报上去吗？”这些日子，他一直都挺开心的。

    　　身为凡域正式成员，又加入了凡域这个大势力，出门在外无人敢欺负他，他本以为日子可以这样一直平静的过下去，直到他们奉命来到了「关东平原」。

    　　才知道如今永夜大陆的现况。

    　　七号防线，并不是永夜大陆的前线。

    　　只是次要防线。

    　　但次要防线都已经惨烈到这种地步，那诡潮更多的永夜前线，战况如何，可想而知。

    　　在这种战争中。

    　　他们暗阁能起到的作用极其有限，让他不由泛起一阵无力感，他有心想做些什么，却又什么都做不到了，他哪怕想拚命，也顶多杀死一两头诡物，就会被淹没在诡潮中。

    　　对数千万头大型诡潮来讲，连一丝浪花都泛不起来。

    　　他不怕拚命。

    　　只是怕自己拚命也没用。

    　　少秋看了眼身旁的手下，停顿了一会儿后才轻声道：“莫着急，雨季时防线的压力才会骤升，这次雨季已过，距离下次雨季到来还有数月之久，这期间内七号防线大概率不会溃败。”

    　　“小一，小二。”

    　　“你俩即刻赶路返回凡域，将消息汇报上去，让域主提前知晓，好有个心理准备。”

    　　“我们剩余人，这几个月内要继续留在关东平原，探测出足够多的信息，比如七号防线在雨季里溃败的具体细节，又比如当时大致的诡物规模。”

    　　“为何被攻破。”

    　　“是因诡潮数量太多，还是有某个大诡当先锋开路。”

    　　“暗阁。”

    　　“不仅仅负责刺杀，同样也负责探测情报，这是我们的职责。”

    　　“明日天亮，随我一同加入七号防线，近距离了解。”

    　　天很快亮了。

    　　小一、小二两位暗阁成员，已经骑着骷髅马踏上归程的路，准备将消息汇报上去，而少秋则是带着剩余暗阁成员乔装打扮离开城池。

    　　前往这座距离城池只有数百米的七号防线。

    　　少秋望向面前这道七号防线，一眼望去看不见尽头，整条防线矗立在海边，朝两侧蔓延而去，高达30米，擡头望去，威慑感极强。

    　　整条防线宛如一道粗糙巨尺般。

    　　重重砸在海岸线上。

    　　将安全区和诡潮区，从中间分割开来。

    　　城墙一眼望去，能很明显看出新旧的痕迹，那些崭新的城墙，都是七号防线沦陷后被修复过的，在城墙顶端，能看到矗立着一座座炮塔。

    　　地面上偶尔会毫无征兆的窜起一股苍白冷火。

    　　旁边插着一根木桩。

    　　没有人靠近。

    　　地面被诡血染黑，他不知道那是什么，但他猜测那应该是部分诡物死后留下的污染区，比如类似于「肉虫诡」这种诡物，只不过肉虫诡死后爆发出的绿色腐蚀液体很快就会淡去，而这种诡物死后留下的痕迹久久不消。

    　　墙体上布满了深浅不一的抓痕、酸蚀坑、灼烧焦痕等。

    　　少秋望向城墙上的这些抓痕面色微变，他们可是处于防线内部，正常来讲，防线内部的城墙上不该有这么多损坏区域才对。

    　　能明显看到城墙上，新旧城墙的色差。

    　　而在城墙安置着很多个可快速升降的「吊蓝」，和凡域的高铁一模一样，只不过是最低级的，也就是1级，供守城军上下，和运输物资。

    　　此时不断有人将各式诡石武器等送上城墙。

    　　城墙根下

    　　两个月前那场大战留下的诡物残骸和守军血迹都已经被粗略清理过，但大地依旧被浸透成一种诡异的紫黑色，一座座帐篷木屋等，坐落在城墙根下。

    　　此时正有一条长长的队伍，不少人在排队，那是守城军在招人。

    　　现场没有多少人讲话。

    　　空气中泛着一丝腥臭味，不知是防线外的海水味道，还是死了太多人所导致的尸臭味，极其难闻。少秋带着一众暗阁成员跟着队伍开始排队。

    　　很快便轮到他们。

    　　“修为。”

    　　“武王。”

    　　全程头也不擡的招募官，坐在桌前，第一次擡头望向少秋，上下大打量了几眼后才轻点了头道：“感谢你的加入，你的编号是179，隶属于七号防线第三大队的七十一小队，去东边31号木屋，找你的队长汇报，他会告诉你需要负责防守的区域。”

    　　“月钱多少？”

    　　少秋下意识的询问，他在想这里这么多人，人数比凡域要多了不知多少，这么多人的月钱可不是一个小数目。

    　　招募官手里的笔突然僵至空中，擡头望向少秋，视线越过少秋，望向少秋身后那一行暗阁成员，停顿了半晌后才轻声道。

    　　“外地来的？”

    　　“来自关西平原。”

    　　“为何想要加入七号防线？”

    　　“一路走来，民不聊生，惨不忍睹，想要加入七号防线，为守护关东平原出份力，正值乱世，有点修为，应该能帮的上忙。”

    　　招募官沉默许久后，拿起旁边的拐杖一瘸一拐的起身，招手唤来不远处一个较为年轻的男人，示意其代他招募，而他则是独自朝城墙根走去，挥手沙哑道：“跟我来。”

    　　少秋望向这个中年男人的背影，瞳孔微缩，此时他才注意到这个男子双腿截残，近乎齐腰斩断，行走全靠手里的两根拐杖不断前后交替。

    　　但也没说什么。

    　　只是带着暗阁一众成员跟了上去。

    　　有吊篮可以登上七号防线。

    　　但这个带路的中年男人并没有乘坐吊篮，而是双手拄着拐杖，有些艰难的沿着来回旋转的台阶，一步步爬升，并有些喘气回头看了眼少秋一行人笑着道。

    　　“人越缺什么，就越想证明什么，我虽已身残，但总不想让人以特殊眼神看我，认为我是个废人，所以除了紧急情况，我都会固执的走台阶。”

    　　“虽然有点幼稚。”

    　　“但等你们呆久了，你们就也知道了，能留在这里的没几个正常人。”

    　　“当你们开口询问月钱的时候，我就知道你们是外地人了，七号防线不发月钱的，这里的所有人都是管饭管住，但不管月钱。”

    　　“加入七号防线的人有很多种，但都有一个共同点，那就是不想活了。”

    　　“这世界糟糕透了。”

    　　“有人想要躲在后方，祈求前方守住，他们能度过一劫。”

    　　“有人想要站在前线，哪怕尸首无存，但也算死的精彩。”

    　　“都不想活了要诡石干什么，七号防线自己的诡石都不够用了。”

    　　“更何况”

    　　“守住诡潮的主要是靠七号防线，哪怕你是武王修为，但在面对诡潮时也几乎没有任何作用，你可以加入「清扫队」，主要负责战时，那些突破火力闯上城墙的诡物。”

    　　“现在人比较少。”

    　　“大部分人都睡了，毕竟晚上才是诡物出动的时刻。”

    　　“修为低的主要负责运输，比如诡石、尸体、食物等，当天亮后，出城挖去诡石拾取异宝之类的。”“而修为高的就是负责清扫。”

    　　“你们身为关西平原的人，能来帮关东平原，真是让我没想到。”

    　　跟在身后的少秋，皱眉道：“七号防线不仅仅是关东平原的防线，更是关西平原的防线，倘若关东平原失守，关西平原又如何能挡住。”

    　　前方的中年男人突然停下身子，转身眼眶通红的仔细望向少秋一行人，半晌后才突然笑了起来，继续转身朝前走去。

    　　声音有些渐渐低落。

    　　“倘若每个人都能像你这样明事理就好了。”

    　　“关西平原没有一处防线，他们被包裹在中间，好似自己绝对安全了似的，雨季里七号防线之所以会失守有很多种原因，其中是一个就是诡石不够了。”

    　　“在雨季开始前，我们知道诡石肯定不够，就向关西平原各个势力传出信去，希望可以支弗一点诡石，但. ……最后仅有数十家势力支弗我们。”

    　　“而关西平原最强狐几家势力，甚至只有「盏仙圣地」这么一个势力愿意出手相助，其他势力充耳不闻，像没收到信一样。”

    　　“很多时候啊。”

    　　“我就在想，索性让七号防线彻底被沦陷算了。”

    　　“当诡潮更到关西平原狐时候，我很好奇关西平原那些势力狐表乔，我想看看他们引以为傲狐城墙，能不能挡住从海底更上来狐诡潮。”

    　　“但”

    　　“只是部分更动时刻会这样想，七号防线不能溃。”

    　　“我狐父亲，我狐儿子都死在了这里，他们用命来守住这道防线，我也不能当了逃兵，加入七号防线狐，都是家人死在诡物手里，想来报仇狐。”

    　　“我们不是为了保护天下人而战。”

    　　“我们是为了为死去亲人复仇而战。”

    　　中年男人再次停下来转身望向少秋：“我很感激你能亲自来关东平原加入七号防线，但. ……我不希望你抱着保护天下人而战狐这个想法，因为一”

    　　“当你发觉天下人不亨得你为他们而战时，你狐信念会崩塌。”

    　　“在这里。”

    　　“信念崩塌是一件很恐怖狐事乔，他会让你狐死亡变得痛苦数倍。”

    　　宾语间。

    　　中年男人已经登上城墙。

    　　七号防线狐墙面极宽，此时数一辆骷髅马牵引着狐马车在城墙上快速奔波着运输物资，而伪近还有几个建筑师正在检茧惕置在城墙上狐炮塔。

    　　中年男人带着少秋一立人，一路来到临海狐垛墙前，远眺远方，望向远处那幽世且深邃不断波动狐海面呢喃道。

    　　“关西平原有个势力叫「恨天宗」。”

    　　“是关西顶尖势力之一。”

    　　“其他势力就算没有伸出弗手，也只是无视而已，只有这个势力狐人给我们派出了弗助，但仅仅费助了一枚诡石。

    　　“派人来一趟狐花费都不止这个数。”

    　　“这像是嘲讽狐弗助，让大家其实有些4气。”

    　　“但”

    　　“那枚诡石最后也化作了轰向诡潮的炮弹，也算给了点弗助。”

    　　“我不知道「七号防线」能不能撑过年底狐雨季，行夜前线那边狐战事已经紧急到，非雨季狐时候都难以抽身了，江北狐防线也没空打造，或许 .”

    　　“行夜大陆狐命数真狐尽了吧。”

    　　少秋站在城墙上种默着没有讲话，只是远眺海边，这里狐海要比江北狐海丕黑，防线外狐海边已被诡血彻底染成夹杂着各色光芒狐紫黑色。

    　　此时不少人正如同蚂蚁一般，从诡物狐体内刨出诡石，装在一旁狐袋子里。

    　　这是一处刚经历过大战不久后狐防线。

 第169章 「关西平原，江北凡域来了。」 

    　　“走！”

    　　屠仙圣地圣主，没有丝毫停留，当即顺手抓起桌子上的茶壶就朝外走去，这个袖珍茶壶是他随身携带之物，一个普通异宝，但手感很不错。

    　　关西平原占地面积极大。

    　　但真正富饶的地方，就那么几片，位于关西平原北段，相比关东平原更靠近江南，而关西平原几个顶尖势力，基本都坐落在这片区域。

    　　故而。

    　　他们屠仙圣地，距离恨天宗距离并不算很远。

    　　快马加鞭的话，很快就赶到了。

    　　而此时。

    　　恨天宗已收到了来自凡域的檄文，收到檄文的恨天宗负责情报收集的一个弟子，伴随着情报不断上报，这则檄文最终送到了恨天宗的宗主手里。

    　　坐在大殿内的恨天宗宗主，面色难看的望向手里的檄文，半晌后才将纸张用力揉成团咬牙切齿的一字一句道：“欺人太甚！”

    　　这是一个较为瘦小，身高甚至不到一米五的男人，整个人身上隐隐漂浮着一层阴暗黑气，生气起来，显得更加阴森森。

    　　在他看来。

    　　这则檄文完全就是将他们恨天宗的脸面摁在地用脚踩！

    　　这些日子里他们也听过凡域。

    　　一个突然在江北崛起的势力。

    　　但也没太在意。

    　　毕竟相隔太远了，双方也不会有什么交集，但他没想到对方竟然敢主动挑事，他仅仅只是杀了一批无关紧要的商队而已，和那凡域八竿子打不着的人。

    　　半晌后。

    　　这个男人怒极反笑了起来。

    　　“既然凡域要强出这头，那就让他脸面扫地，我倒要看看，一个时辰后，他能干些什么！”恨天宗距离江北距离可不近。

    　　用骷髅马赶路需要持续数日。

    　　就在这时一

    　　大殿外一个黑衣弟子大步走来，递上一封信：“宗主，这是屠仙圣地送来的一封信，并附带了一万枚诡石。”

    　　“哦？”

    　　恨天宗宗主面色微微一正，他可以不在意凡域，但屠仙圣地不能不在意，这是一个和恨天宗在关西平原同样位于顶尖势力的存在，至于具体孰强孰弱，那就不知道了。

    　　没打过。

    　　屠仙圣地已经有好多年没参加过乱战了。

    　　他低头望向手里的这封信。

    　　只有寥寥几行字，并不算多。

    　　「致恨天宗主：」

    　　「对不起，我方才得知前段时间屠仙圣地和恨天宗弟子有冲突，对不起，道统虽异，但同属众生，岂能刀兵相向，对不起。」

    　　「今特奉上一万枚诡石，聊表愧意。」

    　　「愿尽释前嫌，共守永夜。」

    　　「对不起。」

    　　「屠仙圣地圣主，子威。」

    　　「永夜历三百八十年，三月八日。」

    　　恨天宗宗主望向手里的这封信有些摸不着头脑，有发生过这个事吗？

    　　这么小的事，都汇报不到他这里来。

    　　子威那家伙平日这么闲吗？

    　　这么小个事也亲自插手还写信。

    　　但让他还是颇为受用。

    　　对方送上诡石作为歉意，还亲自写信给他，这是对他的认可，虽然恨天宗不缺这一万枚诡石，但要让他送出去一万枚诡石，他是有些舍不得。

    　　不缺不代表能随便送。

    　　但紧接着。

    　　大殿外手下再次大步走入。

    　　“禀报宗主，屠仙圣地圣主亲自带着长老门人等，已停留在「恨天宗」八百米外的山坡上，共计七十八人。”

    　　“性情！”

    　　恨天宗宗主先是一愣，随后很快反应过来，蹦在地面上大步朝殿外走去：“更衣，几位长老随我一起出宗迎接！”

    　　往日里他其实是隐隐有些看不上屠仙圣地圣主的，关西平原出了名的「道歉狂魔」，每天从屠仙圣地寄出去的道歉信，比派出去的商会都多。

    　　关西平原的人都说屠仙圣地真的出了位圣人。

    　　不是褒义词的圣人。

    　　而是软蛋的那种圣人。

    　　但这次真是让他刮目相看。

    　　虽然他并不担忧那凡域，毕竟是一个刚崛起的势力，又远在江北，能奈他何，但这种鼎力相助还是让他颇为感动，让他对这家伙的印象，有了一丝改变。

    　　“不错，不错，就这里了。”

    　　屠仙圣地圣主扫了眼四周，一个人都没有，他们是来的最早的，或者是其他人压根没打算来，毕竟没人真觉得凡域可以在一个时辰后对恨天宗做些什么。

    　　前方八百米就是「恨天宗」的城池。

    　　清一色四级城墙，让这座城池宛如镇山石一般，牢牢坐稳在关西平原，经历多次雨季也从未被破城一次。

    　　这可是花了大代价打造的。

    　　关东平原的「七号防线」也才六级城墙而已，当然，双方城墙的大小也不是一个级别的，七号防线可是足足有97公里长。

    　　他站在山坡上，望向「恨天城」，这个视角刚刚好，可以完美将整个恨天城收入眼帘，如果要发生点什么，这里是最佳视角。

    　　“圣主。”

    　　屠仙圣地的大长老擡头看了眼四周，万里无云，晴空万里，忍不住低声道：“一点动静都没有，现在还在晌午，但在永夜降临前，我们可是要留下足够返程的时间。”

    　　按理来讲。

    　　他身为一个大长老，不能经常质疑圣主的行为。

    　　但

    　　圣主的行事风格实在是太无厘头了一点，他是真的忍不住，有的时候他也庆幸是圣主上位了，否则就他这碎嘴，给他整个恨天宗宗主，他估计是活不了多久。

    　　他小的时候，经常看见屠仙圣地的长老都很沉稳。

    　　他就想着，等他老了，他也会这么沉稳。

    　　只是没想到，他都快老死了，还是没做到沉稳，还是嘴那么碎，这好像是并不是一个随着年龄上涨就会自动获得的技能。

    　　索性也就放弃了。

    　　“急什么？”

    　　屠仙圣地的圣主撇了撇嘴，有些期待的望向不远处的地平面：“凡域现在说不定正修高铁往这边赶来呢，等会儿。”

    　　凡域名声在关西平原传开的同时。

    　　其中凡域高铁最为瞩目。

    　　「凡域高铁」对一个势力的重要性自然不言而喻，很多势力都想搞一个，原理倒是不难，只要打造满级吊篮，再铺设铜管便可做到这一点。

    　　吊篮这个建筑蓝图虽然稀少，但还是有几个势力有的。

    　　只是那个铜管.

    　　大眼瞪小眼。

    　　没听过也没见过这个建筑啊，这能是个建筑吗？

    　　而且动辄铺设数百公里的铜管，那得消耗多少诡石啊，这种稀有的建筑，打造起来能便宜吗，最主要的是，凡域只有一个建筑师，那就是凡域陈凡。

    　　所有轨道都是陈凡亲自打造的。

    　　打造那么多铜管，也够费功夫的。

    　　就在这时一

    　　恨天城城门突然打开，一帮人浩浩荡荡走来，只见恨天宗宗主走在正前方，带着恨天宗的长老和一众弟子，大步走至屠仙圣地圣主面前，扫了眼其身后一群人，爽朗笑道。

    　　“子威，许久不见。”

    　　“关西平原世人皆念圣主你心怀天下，今日我算是见到了，当江北凡域不知天高地厚向恨天宗发出檄文后，子威你第时间携门人支援，这份恩情我领了。”

    　　“只是。”

    　　“多余了。”

    　　“那凡域只是放放狠话而已，我心情好了就当这事儿没发生过，心情不好了，带人去一趟江北玩一玩也不是未尝不可。”

    　　正站在原地走神的屠仙圣地的圣主，突然听见耳边传来一道爽朗的笑声，眉头忽皱，擡头望去果不其然是那家伙来了。

    　　这刻意的爽朗笑声，关西平原独一份。

    　　侏儒出身。

    　　成为宗主前饱受磨难，有点自卑，于是成为宗主后，就刻意练出了一副爽朗的笑声，只是刻意的就像戏班子一样，再望向其身高，更是有一种浓郁的违和感。

    　　“这是什么话。”

    　　屠仙圣地的圣主佯怒道：“你我是兄弟，我岂能坐视你不管，兄弟快回吧，外面冷，别等会儿染上风寒了。”

    　　“额”

    　　刚准备说点什么恨天宗宗主下意识擡头看了眼头顶的太阳：“三月初，入春了，不怎么冷了. . ”“也冷，快回快回，染上风寒就不好了。”

    　　“那啥，我是想说.”

    　　“先回！”屠仙圣地圣主面色严肃道：“兄弟我就站在这里，其他的你不用管，莫要兄弟难做人，若是因此让你染上风寒，兄弟我罪该万死。”

    　　“额”

    　　“快回！”

    　　“那好吧”

    　　恨天宗宗主此时也有些懵逼，半推半就的，带着身后人又朝恨天城走去，子威给他说懵了，他本来组织了一堆话要说的来着是，结果几句下去，给他整的忘记要说啥了。

    　　他要说啥来着？

    　　其实他想说就算染上风寒也不怕，他有药啊。

    　　屠仙圣地坐镇「恨天宗」不远处的消息很快传开，明眼人一看就大概琢磨明白怎么回事儿了，不是来看热闹的，就是来助阵的。

    　　无论是哪种，都意味着一个时辰后，凡域肯定真有动作。

    　　一时间。

    　　距离较近的势力，都开始出发朝恨天宗赶去。

    　　如果凡域真的派人来了。

    　　恨天宗又大发神威，那他们就痛打落水狗，卖恨天宗一个人情。

    　　如果恨天宗没打过，那他们就来看热闹。

    　　倘若什么事儿都没发生。

    　　那就看凡域热闹，说出的话没做到，可有的丢人的。

    　　总之。

    　　只要去了，无论凡域来没来，都有第一手热闹可以看。

    　　渐渐的。。

    　　恨天城周围的势力越来越多，但占据最佳视野位置的山坡，则是被屠仙圣地牢牢霸占住。

    　　“喏。”

    　　屠仙圣地的圣主望向四周越来越多的势力赶来，有些略微得意道：“你看，我就说了早点来，才能占个好位置吧？”

    　　“第一个吃螃蟹的人，才能吃到肉。”

    　　站在身旁的大长老小声嘀咕着：“第一个吃螃蟹的人，吃到的绝对不是肉，具体吃的什么，得看他吃的是公蟹还是母蟹了。”

    　　而恨天宗宗主则是全程笑嗬嗬的挨个接待。

    　　没想到。

    　　他们恨天宗在关西平原的口碑竟然这么好。

    　　一方有难八方支援。

    　　“唔”

    　　飞舟上，陈凡站在甲板上望向手里的诡皮地图，估摸着大概距离，再有半个多时辰差不多就到了，他望向两侧。

    　　凡域战阁成员全体出动。

    　　共操控100艘满配飞舟，在九天之上，以极快的速度翻山越岭，直线朝「恨天宗」驶去！在越过江南后，檄文也大概传了开来。

    　　飞舟全程以巅峰速度呈雁状，铺天盖地的飞在高空中，一眼望去，震慑感极强。

    　　“域……域主。”

    　　公羊一族的家主，满脸愧疚的走至陈凡身旁，语气中夹杂着一丝感激和惶恐：“这一趟凡域是不是要破费很多？”

    　　陈凡偏头看了眼这老头，随意道：“你自己估摸估摸呢，你说破费不。”

    　　公羊一族的家主僵在原地，这还用估摸吗，就这架势猜都能猜到有多破费：“我……域主，公羊一族以后正式并入凡域，日后为凡域做牛”

    　　“别！”

    　　陈凡面色古怪的望向着老头：“你想的还挺美，还并入凡域，凡域收人审核很严的，你怎么还连吃带拿的。”

    　　“放松点。”

    　　“主要我刚才知道，大鱼和你们家的太上长老公羊一月关系不错，这才帮你们公羊一族出个头，别紧张“更何况，你们公羊一族确实和我们凡域关系也挺近，杀你的人就是杀我的人。”

    　　“我也是在为自己出头。”

    　　爱为谁出头为数出头吧。

    　　理由他已经找累了。

    　　反正他就是想找个鸡杀，鸡找到了，就这个恨天宗了。

    　　一开始他都准备将屠仙圣地当鸡杀了，毕竞双方以前还真有恩怨，简直是一个完美的鸡，结果那家伙三天两头的寄来道歉信，整的他一时也有点不知如何下手。

    　　但凡对方稍微放句狠话，他就举起屠刀了。

    　　但对方全程姿态很低。

    　　整的他手里这把刀，实在是不太好意思砍下去。

    　　公羊一族的家主微微一愣，连同身后长老族人等一众人，齐齐望向飞舟甲板上正在互相对视眼眶通红的公羊一月和大鱼，纷纷快速低下头吗，脑袋里齐齐闪过一个画面。

    　　畜生啊！

    　　那大鱼看起来也就不到十八。

    　　公羊一月都他妈七八十了，一个奄奄一息的老头了，双方眉来眼去的看的人真的是头皮发麻。虽然大家知道，这两人都是守夜人。

    　　年龄其实差不多。

    　　但.

    　　实际画面看起来那是着实诡异。

    　　紧接着，就是心脏扑通扑通的乱跳。

    　　齐月和公羊月的事儿基本已经正式定下了，虽然这两人一直没正式在一起，但今日凡域对外檄文，则是完全明确了这个事情。

    　　如果公羊一月和大鱼再能走在一起。

    　　公羊一族家主，长老连同一众族人，呼吸都微微急促起来。

    　　亲上加亲。

    　　再加上这次为他们公羊一族出头之事儿。

    　　毫不夸张的说，他们公羊一族以后在江北四地完全可以横着走，死旗都不用举，只要表明身份，就没人敢动他们。

    　　一个是公羊月，一个公羊一月.……

    　　他们想过很多次公羊一族会崛起的机遇，没想到是通过联姻.

    　　真是天算不如人算啊。

    　　陈凡不经意的看了眼身后大鱼，继续站在甲板边缘远眺天边没有讲话，他已经将大鱼从战阁调动到「百谷阁」副阁主，在齐崇手下做事了，平日种种地就可以了。

    　　职位未变。

    　　但活轻松了不少，工作压力也没那么大了。

    　　只要大鱼不犯错，他不可能让大鱼成为一个普通成员的，尤其是……大鱼在雨季里，多次主动请缨要启动自己，让他对这个身世悲惨的女孩也有些怜悯。

    　　对于大鱼来讲，最幸福的事情就是当个普通人。

    　　至于现在.

    　　他轻笑着，低头将手里关于「恨天宗」情报的玉简重新塞在怀里，没有防空炮哦，怎么，平日雨季里，没遇到会飞的诡物吗？

    　　那今天来了哦。

    　　不专业。

    　　很多东西，可以用不到，但不能没有。

    　　他江北防线上的防空炮一次真正用到的都没有，唯一一次启动，还是那批诡物直接传送到凡域上空，弑神炮也能打到。

    　　但他还是花费重金打造了一批。

    　　这种特殊建筑。

    　　当需要的时候，再去想办法获得，黄花菜都凉了。

    　　恨天城外。

    　　越来越多的势力赶来，甚至不仅是势力，就连附近城池里的小家族，都骑着骷髅马试探性的赶了过来，平日里这些势力多有纷争，打的热火朝天的。

    　　他们哪敢出门瞎行动。

    　　但今日来的势力太多了，哪怕平日有摩擦的势力，此时也选择了默不作声。

    　　他们就也来凑凑热闹。

    　　顺便试试能不能跟大人物牵下线，平日可没机会见到这么多大人物，随便给他们一个小单子，他们就发家了。

    　　“圣……圣主。”

    　　一个显得有些寒酸的中年男人，有些手忙脚乱的从怀里掏出一枚传音符递给屠仙圣地的圣主，语气慌乱且急促道：“我是关西平原的「小草王家」，家族里有三个建筑师，最高一个是6级建筑师，平日屠仙圣地有什么活缺人手都可以考虑考虑我们。”

    　　“小草王家？”

    　　屠仙圣地圣主望向手里传音符上的家族图案，突然有些好奇道：“怎么起这么个名字，我认识好几个王氏家族，他们都叫什么「寂风王家」，「太河王家」之类的。”

    　　“好名字都被取完了.……这个没重名。”

    　　“也是。”

    　　屠仙圣地突然有些感慨，王是个大姓，关西平原王家可不少，基本都以附近的地形命名，比如寂风王家就坐落在寂风峡谷周围，确实留给后人还能取的名字不多了。

    　　关西平原最大的王家，就是一个叫做「关西王家」的。

    　　一般敢这样命名的，基本都是这一脉就是那片区域最强大的一脉。

    　　比如江北凡域。

    　　就在这时一

    　　“那是什么？”

    　　人群中突然发出一阵惊呼声，屠仙圣地圣主顺着人群嘈杂方向望去，在看清楚后，哪怕他见识过足够多的大场面，此时也不由僵在原地。

    　　起初只是在天边云层深处泛起的一抹铁灰色涟漪。

    　　但伴随着拿到涟漪渐渐逼近。

    　　人们才看清楚。

    　　那分明是近百艘「飞舟」！

    　　每艘飞舟都宛如一条放大数倍的铁鱼，沉默迫近。

    　　没有风雷呼啸。

    　　没有什么太大的动静。

    　　只有一个看不清楚具体来自哪方势力的旗帜，插在最前面一艘飞舟上，随风飘扬。

    　　带来的沉重感，近乎压迫胸腔，宛如整片天空在缓缓塌陷一般，近百艘飞舟带来的震撼感，是极其恐怖的，尤其是在「关西平原」虽然战乱不断，但主流载具是骷髅马。

    　　从未见过这种场面。

    　　会飞的飞舟。

    　　这里大部分人，都是第一次看见飞在空中的飞舟。

    　　舟群并非杂乱无章。

    　　最前方三艘飞舟呈「品」字形突前，在空中留下撕碎气流的痕迹，其后是大几十艘飞舟，分为九组，如展开的鹤翼，最后几十艘飞舟，则是被严密拱卫在中央。

    　　整个阵列极其整齐。

    　　几乎眨眼功夫。

    　　这支飞舟阵列，便已飞在「恨天宗」上空，并缓缓减速。

    　　百艘巨大的飞舟，悬停在恨天城千丈高空。

    　　下一刻一

    　　一阵由无数道哢嚓组成的机括声从空中传来。

    　　只见所有飞舟表面的板块陡然移开，露出了一门黑洞洞的炮口。

    　　一艘飞舟上安置了17门炮塔。

    　　这里有百艘。

    　　也就.

    　　1700门！

    　　也就在这时，围在恨天城附近的一众势力才纷纷面色煞白骇然的僵在原地，他们终于看清了那道旗帜，那是……「江北凡域」的旗帜。

    　　凡域真的来了。

    　　而且是以一种他们完全无法理解的形式来了。

    　　当一百艘飞舟在千丈高空完成悬停的刹那。

    　　杀戮，开始了。

    　　在所有飞舟表面的纹路齐齐淌过白色光芒时，百艘飞舟被启动了，一门门安置在飞舟上的满级弑神炮，在一个足够安全的位置，对下方的恨天城开始无差别轰炸！

    　　“轰！”

    　　一道足以震耳欲聋的声音陡然响起。

    　　一枚猩红炮弹，从悬浮在高空中的飞舟上径直轰向恨天城的正中央，仅此一击，周围建筑几乎瞬间倒塌。

    　　炸裂开的猩红光芒如索命般，席卷着附近所有能找到的生灵。

    　　溢出的伤害会自动索敌。

    　　紧接着！

    　　“轰轰轰！！！”

    　　一千七百门满级弑神炮齐齐开火，地面开始剧烈震动，整个天空突然变得暗了下来，并不是永夜降临了，而是弑神炮的光芒掩盖了太阳的光芒。

    　　周围所有围观的势力，都看见了他们此时最为震撼的一幕。

    　　无数枚猩红炮弹，宛如连绵不断的一枚接一枚的直直落向恨天宗，密集程度，哪怕数十里的人也能清楚看见，恨天宗的方向在下雨。

    　　下了一场血雨。

    　　而每一滴雨水，都是一枚满级弑神炮所发射出去的炮弹。

    　　这一枚砸在诡王身上都够诡王吃一壶的炮弹，此时仿佛不要钱一般，从高空而降，不断朝恨天宗倾泻下去！

    　　屠仙圣地的圣主望向这一幕，身子僵在原地，嘴唇开始微微发颤，他虽然一直道歉，但他从来没惧怕过哪个势力，真要打起来，屠仙圣地不惧任何势力。

    　　但现在..

    　　他怕了。

    　　一千七百门弑神炮倾泻而出的猩红炮弹洪流，在空中编织出了一张，覆盖了每一寸空间的立体死亡网络不见一丝鲜血。

    　　不见一丝惨叫。

    　　但却能感受到一股浓郁的死亡气息。

    　　他怀里的传音符微微发烫，里面传来了恨天宗宗主绝望且恐惧的高吼声，他手抖之下，下意识将手里这枚传音符直接撕碎。

    　　隐约间。

    　　他好像看见不少人，也和他这般，撕碎了手中的传音符。

    　　一盏茶之后。

    　　从高空中倾泻而出的猩红洪流终于渐渐逝去，地面也停止了震动，他们眼前再次缓缓恢复了光亮，那是他们重新适应了太阳的光芒。

    　　恨天城..

    　　已经不见了。

    　　前方不见一座城池，只有一座不见底的深坑，如果不是他们亲眼所见，根本就不会相信在一盏茶之前，这座深坑原本的位置有一座城。

    　　有一座在整个关西平原都算的上是硬城的一座城。

    　　一座城墙通体4级的城池。

    　　空气中混杂着由各种味道混合在一起的混合味道。

    　　一千七百门弑神炮的高空轰炸，这是凡域用一场纯粹到极致的暴力，对关西平原所有势力发出的宣言。「关西平原，江北凡域来了。」

    　　在这等恐怖力量前，所谓的关西平原顶级势力「恨天宗」仿佛沦为一个笑话，那刚刚升起的护城大阵，连一息都没撑住，就彻底碎裂。

    　　而这已经是恨天宗做出的唯一一个反抗手段。

    　　全程甚至来不及求饶。

    　　或许求饶了。

    　　只是声音被漫天雷声彻底掩盖，变得微末不可闻。

    　　就在这时。

    　　悬停在高空中的那百艘飞舟，位于最中央被四周环绕在中间的一艘飞舟缓缓落下，落在众人面前。甲板上展开一道木质台阶，延伸至地面。

    　　而一个年轻男人，此时正拄着翡翠手杖，在一众人的陪同下走下飞舟，从他们每个人脸上挨个扫过，脸上流露着温和的笑容。

    　　“诸位。”

    　　“自我介绍下，江北凡域陈凡，很高兴认识你们。”

    　　一众前来看热闹的势力，此时还未从刚才那场震撼的场面中回过神来，有心想张开口说些什么，不让陈凡的话落在地上。

    　　但话刚吐出嘴就破了音，不断发颤的嘴唇，让他们此时说一句完整的话都显得有些困难。

    　　平日里关西平原虽然战乱极多，但都是靠骷髅马。

    　　什么时候见过这东西。

    　　这哪是一个级别的啊。

    　　江北凡域.

    　　他们这些日子经常听到这个在江北崛起的势力名字，但主要记忆点都是，崛起速度很快，卤煮很不错，有凡域高铁，实力不弱，城墙等级很高。

    　　从不知道江北凡域还有这种手段啊！

    　　“陈……陈域主。”

    　　屠仙圣地圣主此时强行平复好心神后，迎了上去，挤出一个比哭还难看的笑容：“怎么来也不说一声，我好也去迎接你。”

    　　“对于凡域南下。”

    　　“我屠仙圣地第一个举手欢迎。”

    　　陈凡轻笑着望向屠仙圣地的圣主，这倒是个奇人，这些日子他收到了不少来自这家伙的道歉信。明明他还没展现出凡域实力，这家伙就开始道歉了。

    　　那就不是认怂。

    　　而是真不想开战，哪怕能赢，也不想打。

    　　他也就接下这份道歉了。

    　　如果对方是他展现出实力后再道歉，这份道歉他压根不会理会，不对. ……若是这个流程，那这家伙也没道歉的机会了，正常来讲，关西平原的这只鸡本来应该是屠仙圣地的。

    　　他没再说什么。

    　　而是随意扫了眼周围一众人后，便回到飞舟上，飞舟缓缓升空，和悬停在空中剩余飞舟汇聚在一起，再次朝远处疾驰而去。

    　　没多一会儿，便消失在众人视线尽头。

    　　像是什么都没发生过一样。

    　　如果没有那个深坑的话。

    　　周围赶来看热闹的一众势力纷纷面色复杂的望向彼此，哪怕以前有仇怨的势力，此时也不想谈这事儿了，只想快点回到自家地盘。

    　　这就相当于，一堆蚂蚁为了一堆面包屑打的不可开交。

    　　突然来了一个人，一脚踩死了一堆蚂蚁。

    　　剩下的蚂蚁当然不打了。

    　　还打什么。

    　　先别考虑什么面包屑了，先看看自己怎么能不被踩死吧。

    　　很快。

    　　周围一众势力很快再次散去。

    　　他们是奔着看热闹来的。

    　　热闹是看见了。

    　　就是吓到了。

    　　屠仙圣地大长老面色复杂的望向面前那个巨大的深坑，在一盏茶之前，这里好像还有一座城池来着。此时他怀里的传音符才微微发烫。

    　　“大长老，刚才有一批船从空中飞过。”

    　　“哦，知道了。”

    　　“圣主。”他深吸了一口气，第一次如此认同圣主的决策，刚准备和圣主说些什么，便看见圣主低头正忙碌着什么，下意识问了一句。

    　　便看见圣主给他手里塞了一堆信。

    　　“这三封道歉信，连夜快马加鞭送到凡域。”

    　　“这回麻烦大了”

    　　屠仙圣地圣主有些慌乱的颤声道：“纸不够了，我回去再写三封。”

    　　他一直以来虽然给凡域道歉，主要是因为不想开战，真打起来，他底蕴皆出的情况下觉得自己就算不敌，也能保住传承。

    　　但现在看来.

    　　真打起来，他屠仙圣地能坚持超过一盏茶，就是奇迹。

    　　“走，快回！”

    　　“那. . .”屠仙圣地大长老有些迟疑的望向那个深坑：“坑里应该还有密室之类的没被完全轰碎，我们不去挖挖看吗？”

    　　江北凡域离开的极其潇洒。

    　　一枚诡石没捡。

    　　看都没看一眼那深坑。

    　　“挖个屁！”

    　　屠仙圣地圣主有些气急败坏道：“那种轰炸下，能他妈完好个啥，更何况这是凡域的战利品，就算凡域不要，谁敢拿？”

    　　“赶紧跟我回！”

    　　这回是真的要写一份道歉信了。

    　　他突然觉得有些侥幸。

    　　凡域明显是奔着立威来的。

    　　如果不是他一直给凡域写道歉信，说不定死的这个鸡就是他屠仙圣地了，毕竟在此之前，整个关西平原，就他屠仙圣地和凡域有矛盾，其他人的手也伸不了那么远。

    　　屠仙圣地大长老最后看了眼深坑，此时也突然反应过来感觉后脊一阵发凉，他真是失心疯了，刚才竟然还想着去捡战利品

    　　这回他鼓励圣主发道歉信。

    　　最好真挚一点。

    　　屠仙圣地内。

    　　一众长老聚集在一起，一字一句的斟酌着，写了一份极具诚意的道歉信，并附上了一份极具真诚的赔礼。

    　　所有长老全部被紧急召回。

    　　那些闭关的也被拉了出来。

    　　这是真的生死存亡之刻。

    　　而于此同时。

    　　这则消息开始如雨后柳絮般，在整个关西平原开始大范围传播，今夜的「传讯站点」格外热闹，站点内不断闪烁的传音符，那是一道道信息通过此传音符做中转。

    　　而一些负责售卖信息的势力，也是快速收集各种细节，售卖给其他势力。

    　　以及

    　　在市场上，「防空类的建筑蓝图」突然价格飙升，数家势力报出了极高的价格开始求购。

    　　在此之前，关西平原没有防空的概念。

    　　防空？

    　　空中能有什么，这么多年来，就没有一头诡物会飞的。

    　　但现在他们知道空中有什么了。

    　　空中有凡域，有那百艘飞舟，有那1700门弑神炮。

    　　骑着骷髅马打了一辈子的各个势力，突然在一夜之间明白了什么叫做制空权，什么叫做掌控了天空，就掌控了权力。

    　　那飞舟又是哪来的？

    　　天色渐渐黑了下来。

    　　永夜重新降临，彻底笼罩了整个关西平原，今夜的关西平原无数人会辗转反侧难以入睡。

    　　尤其是那些亲眼目睹了那一幕的。

    　　原本一直纷争也是为了争夺更多资源发展家族，但在看见了今天那一幕后，突然就释怀了。打了个什匹。

    　　再打也打不过凡域，打来打去图了个什么，不如好好过自己本分日子。

    　　抱这种想法的剑力并乳少。

    　　而在夜深人静时。

    　　百艘飞舟点亮诡火，再次飞入关西平原，这次无人知晓，永夜丫盖了这批飞舟的所有行踪轨迹。根本无人看见。

    　　飞舟一路深入关西平原，直至落在一个深坑旁。

    　　这座深坑原先正是「恨天城」。

    　　百艘飞舟上的诡火溢了出来，笼罩了这个深坑，大批战阁成员拎着乍锹等吹具从飞舟上走了下来，开始忙碌挖掘起来。

    　　“肉再少也是肉嘛。”

    　　陈凡站在甲板上望向深坑内忙活的一众凡域成员笑了起来，再小的肉扔在这里孔管，他也会心疼。只是他这次主亨来的目的是，杀鸡，立威，扬凡域之名！

    　　丐脆利落争震撼手段灭了恨天城。

    　　目的就已经达到了。

    　　这个时候一批人从飞舟上走下来开始去深坑里挖东西，多少有点丢面，整的他罐像是为了恨天城这点东西才来的。

    　　所争他当时才头也扎回的就走了。

    　　没回凡域。

    　　而是找个地方躲了起来。

    　　晚上来再挖。

    　　凡域到恨天城，来回跑一趟挺远的，哪怕争飞舟的速度都乳够，一个时辰可乳够单程的，他当时是飞到一半了才发的檄文，还将檄文传播的速度也算在内，信息传递需亨时间的。

    　　现在看来，那些剑力还挺识趣的，没一个人觊觎恨天城里的遗产，他还想着如果有剑力拿了，今晚就去这家上门吃饭呢。

    　　飞舟可安置诡火。

    　　在确保没有飞行诡物的情况下，完全可争在夜色里飞行，这是一个更恐怖的手段。

    　　永夜。

    　　黑暗如浓稠浆糊般，伸手乳见五指，这个时候开始轰炸，恨天城彻底连一丝反抗手段都没有。当然，他们也看乳见下方。

    　　但只亨火力足够大，乱砸都能砸中。

    　　“挺罐。”

    　　陈凡来在甲板上，双手搭在甲板边缘上望向在深坑内忙碌着的一众凡域成员轻笑着，芈下来，关西平原各个剑力短时间内应该就老实多了。

    　　他可争开始在关西平原铺设高乍脉络和信号塔了。

    　　这些东西只亨铺设下去。

    　　就意味着这片粗域都是他的地盘了，这些人认乳认不要紧，反正他是认的。

    　　凡域地盘又多了一片。

    　　他承在甲板上，听见一旁黑暗里隐隐有驻驻声，那是有诡物在黑暗里移动的声音，乳过并未闯入诡火范

 第170章 「永夜历三百八十年，七月初。」 

    　　“陈域主，大格局！”

    　　关西平原。

    　　屠仙圣地内，圣主在收到来自凡域的回信后，这七日的忐忑终于化作微风飘散在空中，心满意足的不急不缓的给自己烧了一壶热茶。

    　　凡域接受了他的道歉。

    　　至此。

    　　双方再无矛盾。

    　　一切的过节，都一笔勾销。

    　　“天材地宝，有缘者居之。”

    　　屠仙圣地的圣主乐嗬嗬的端起茶杯轻抿了一口气：“陈域主的想法倒是和我不谋而合。”

    　　“也是。”一旁的屠仙圣地大长老幽幽道：“当时你也是抱着这种想法，去谋划江北无名山那位留下的「雪莲花」，不过最后落在了凡域手里。”

    　　“他比我有缘。”

    　　“七日前，那一幕你也看见了，我对凡域有些忌惮十分，能和解自然是和解为好。”

    　　“忌惮十分，那叫纯怕。”

    　　“废话，谁不怕。”

    　　圣主白了眼大长老：“你不怕，我圣主之位让给你，你现在带着屠仙圣地找凡域火拚去。”大长老默默闭上了嘴巴，他忌惮十一分，比圣主多一分。

    　　回到凡域后的陈凡，经过数日的奔波，有些许的疲惫，没过耽误便早早入睡。

    　　直至第二天天亮。

    　　精神饱满的陈凡，洗漱完毕站在屋内，望向挂在墙壁上的日历，满足的伸了个懒腰。

    　　没什么烦心事了。

    　　人这辈子，不是非要家财万贯才算的上幸福，只要心头无事压着，便是幸福。

    　　「永夜历三百八十年，三月二十日。」

    　　“快四月了。”

    　　陈凡嘀咕了几句，准备在五月初来临前，在关西平原将高铁轨道和信号塔全都铺设完毕，关西平原比较大，铺设起来也比较费功夫。

    　　也不知道少秋那边探索的怎么样了。

    　　当他走上城墙时。

    　　王奎如往常一样开始汇报，目前凡域里所有汇报的工作都由王奎来完成。

    　　“域主。”

    　　“原本凡域诡石储备近2亿枚左右，较为充实，但灭「恨天宗」一战，消耗了一亿枚诡石打造了百艘飞舟，就只剩1亿枚诡石左右了。”

    　　“不过这些日子新大陆那边开采的诡石源源不断的送来，凡域的诡石储备又上涨到了1.4亿枚诡石。”“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，灭恨天宗一战虽然消耗较多，但这一战是必须打的，而且那百艘飞舟还在凡域内，又不是一次性建筑。

    　　他站在一号洞穴的城墙上。

    　　视线越过峡谷，望向无名山外镇守在江北海岸线上那隐隐可见的「江北防线」，如今170公里的江北防线已打造完毕。

    　　但

    　　这个江北防线只是一个空壳子。

    　　只有城墙，没有任何炮塔等城防后勤建筑，只有防御能力，没有进攻能力，一座不能反击的城墙，迟早会被诡潮磨平。

    　　还得再攒一批诡石，将江北防线彻底填充完毕。

    　　距离海底诡潮登陆，还有两年半。

    　　还要再经历两次雨季，再下下一次雨季降临时，无穷无尽的诡潮才会从江北登陆，漫天黑雾将会笼罩这个江北。

    　　倘若将这次海底诡潮登陆称之为试卷。

    　　那两年半后。

    　　凡域便将要在这个试卷上，书写出一个足够满意的答案。

    　　“走了。”

    　　在听完王奎的回报后，陈凡带着喂喂和两个凡域成员，踏上了征程，接下来一段时间内，凡域的计划就是在「关西平原」修建高铁和信号塔。

    　　要离开凡域一段时间。

    　　离开前。

    　　他又去港口处的那一百多个「通天柱」看了眼，如果通天柱已经彻底充能完毕的话，他这次灭「恨天宗」就不需要派出飞舟了，直接启动炮塔就可以了。

    　　当这一百多个通天柱储能完毕后，将会是凡域又一底蕴。

    　　“不行。”

    　　站在通天柱面前的陈凡，摸了摸怀里的天道石，有些心痒痒。

    　　他前段时间获得了一个天道石，可以作用在满级建筑上，并获得一个「天道赐福效果」，比如弑神炮的伤害溢出。

    　　这些日子一直没用。

    　　他有些舍不得用，也没想好给凡域目前哪个满级建筑去用，但现在必须得用了，万一是个发育类的「天道赐福效果」，那获得的时间越晚，亏的就越多。

    　　只是通天柱不行。

    　　通天柱两年半后才能储能完毕，就算获得了一个不错的天道赐福效果，这也相当于把一枚天道石留在两年半后才生效。

    　　拉的太长了。

    　　凡域现在共有11个满级建筑，除了通天柱之外，剩余10个满级建筑分别为。

    　　「弑神炮」、「农田」、「地刺」、「蕴灵阁」、「生活工坊」、「噬魂雕塑」、「吊篮」、「桥梁」、「诡火」、「防空炮」。

    　　弑神炮已经用过天道石了。

    　　不能再用第二枚。

    　　农田、地刺、桥梁这种用来凑数的满级建筑，优先级肯定是最低的。

    　　蕴灵阁.

    　　不行。

    　　在诡潮来袭的大型战场中，修行者能起到的作用极其渺小。

    　　最后他在诡火和吊篮这两个满级建筑中开始抉择。

    　　诡火吧。

    　　这是凡域最核心的建筑，可以说是一切建筑的支撑，目前凡域的核心诡火，早已被他层层防护，是防守最森严的一个建筑，甚至他还周围布下了几个伪诡火，假装是凡域的核心诡火。

    　　这样哪怕凡域内有人潜入，对方想要破坏凡域的诡火，也只能破坏的了假诡火。

    　　而且他还在无名山内，打造了两个备用九级诡火。

    　　这两座诡火，同样通过铜管连接各个建筑，平日不会被启动，也不会有诡火从铜管里流淌，但一旦遇到紧急突发情况，凡域那座核心诡火被摧毁，这两座诡火会瞬间启动，承担起维持凡域建筑的作用。不会让凡域等建筑，因核心诡火被摧毁，从而变得失效。

    　　只不过那座核心诡火自带的「质变升级方向」就没了。

    　　下一刻一

    　　他从地上抓起一把枯草丢在空中。

    　　一座诡火的建筑虚影缓缓浮现空中，并迅速落在地面上。

    　　他将手里的天道石扔了上去。

    　　天道一旦生效。

    　　便可生效在营地名下所有同类型建筑中，此后只要是营地范围内的诡火都有这个天道赐福效果，无需专门回无名山跑一趟。

    　　很快。

    　　面前浮出一则面板。

    　　「你对诡火使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（细水长流）：诡火会吸收永夜里的能量，每日凝成千枚诡石（仅限一座诡火生效）。」

    　　「2：天道赐福效果（再来一次）：营地内所有建筑升级时若随机到质变升级方向，可拥有一次重筛机会，重筛不会改变质变升级方向的品级，但会随机更换一个质变升级方向。」

    　　「3：天道赐福效果（君临万国）：在营地内范围内所打造安置的诡火，每次升级将无需天材地宝，只需诡石即可。」

    　　陈凡望向面前面板上的三则「天道赐福效果」愣了半晌后，突然咧嘴笑了起来，眼睛直勾勾的盯着第三个天道赐福效果「君临万国」，根本挪不开。

    　　紧接着没有丝毫犹豫，便选择了第三条。

    　　君临万国。

    　　这个天道赐福效果，可以让他打造10级诡火，无需消耗任何天材地宝，只需消耗诡石就可以了，这也意味着，当王麻子将大陆探测完毕，制造出整个新大陆的诡皮地图后，他就可以开始着手，将诡火布满整个新大陆。

    　　拿到那个「君临天下」的特殊奖励。

    　　任务越难。

    　　奖励越大。

    　　将一整片大陆，都铺满诡火，这个难度他觉得已经算很难了。

    　　正常来讲能做到这一点，战争都已经结束了，人类已经彻底赢下战争，才有可能做到这一点。他偷了一点懒。

    　　他在一个已经战败的新大陆，去完成这个特殊任务，拿到这个奖励，这意味着他把本应该大后期才能拿到的奖励，提前拿到了。

    　　他这辈子最大的遗憾就是，年少想要之物，不曾有。

    　　他前世年少时想要一辆车模，就几十块钱的汽车模型，但他买不起，他小的时候每次过圣诞节都期待有圣诞老人从天而降送他一辆车模。

    　　生日他没期待过。

    　　他是孤儿，自幼都是。

    　　没有父母。

    　　相比父母突然从天而降送他一份礼物，还是圣诞老人突然出现送他一份圣诞礼物的可能性更高一点。但这个愿望，整个少年期间都未实现。

    　　后来他长大了，连车模都玩了，却依旧对小时未曾拥有的车模念念不忘，很多时候他都在想，如果让少年时的自己，能用自己现在的财富，不用给太多，就给个1000块。

    　　小小的自己肯定都会开心心的整夜整夜睡不着觉。

    　　人这一生。

    　　只要活下去，什么都会慢慢有的，但时间已然不对，到手后的滋味也不一样了。

    　　而「君临天下」这个天道赐福效果，便是将他本该大后期才能获得的奖励，提前至数年后就可以获得，这自然是让他开心的。

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑了起来，望向面前已经固定在诡火上的天道赐福效果，仿佛看见了自己重新拥有了年少时念念不忘却从未到手的车模一样。

    　　“走！”

    　　他大步朝一旁的九五龙辇走去，先去关西平原铺设高铁线路，等王麻子将新大陆的诡皮地图绘制出来后，就可以开始规划这件事。

    　　龙马嘶鸣。

    　　九五龙辇驶出港口。

    　　再一次咆哮在江北荒原上，直直朝江南方向驶去。

    　　凡域，正式南下。

    　　两日后。

    　　陈凡已经抵达江南最南边的一座城池「扶摇城」，中途他去大江河边待了一会儿又去山顶逛了圈，欣赏了一下江北的风景耽误了点时间。

    　　暂时不是很着急。

    　　他在路过时看见风景好的地方，都停了停。

    　　这个世界没有相机。

    　　只有留影石。

    　　留影石的画质并不高，并不能一比一的将所看的画面记录下来，会较为模糊，而这也意味着，在这个世界，所有看到的风景，将不会再看到第二遍。

    　　也正是如此。

    　　那些未被诡物所破坏的风景，才显得更加珍贵。

    　　当一枚由白色线条组成的铜管虚影，落在扶摇城外的地面上，并快速凝实没入地底后，工作开始了。九五龙辇行在前方，一路朝「关西平原驶去」。

    　　而身后的则是一根根铜管连绵不断的没入地面并凝实。

    　　三日后。

    　　九五龙辇已经进入关西平原，所过之处，都会引来不少人的围观，他们不认识九五龙辇，并不知道这是谁的座驾，但龙辇上空飘荡着的那个旗帜，这些日子他们可是记得清清楚楚。

    　　无一人阻拦。

    　　哪怕凡域已经将那铜管铺设在他们领地范围内。

    　　「小草王家」，一座由三级城墙组成的较小城池的城墙上，小草王家的家主面色复杂的望向那快速远去的九五龙辇，和龙辇后方那不断形成并没入地面的铜管。

    　　他知道这是凡域在铺设高铁线路。

    　　只是。

    　　他们也算是建筑师世家，平日里会接不少打造建筑的活，他从未见过有人打造建筑速度如此之快，以及.. 自九五龙辇踏入他视线，和消失自他视线，他就没见打造失败过。

    　　诡火算是最基础的建筑了。

    　　没有建筑师说自己不会打造诡火的。

    　　但哪怕是诡火，一口气打造这么多个，都必定会有失败的。

    　　就像写字。

    　　从1写到10，极其简单。

    　　但从1写到1000，全程不出错，一百个人里面，九成人都做不到，哪怕这件事情听起来如此简单，人类是一种会失误的生物，怎么会有人能做到全程零失误呢？

    　　这不符合常理。

    　　九五龙辇高举凡域旗帜，全程肆无忌惮的在关西平原铺设着高铁网络，但无一人敢阻拦，更无一人敢上前破坏，尤其是当高铁网络靠近自家势力时。

    　　这些势力都会有些惶恐的自发组织人去守着线路，生怕有人来破坏。

    　　这要是破坏了，万一算他们头上怎么办。

    　　毕竞这高铁线路是他们势力范围的。

    　　这些日子，足够将恨天宗当日的画面，制造成留影石，传遍整个关西平原了，但凡亲眼见到这一幕的势力，都不会想要得罪凡域，除非脑子实在是有些不好。

    　　直至.

    　　时间一点一点来到了五月底。

    　　从三月下旬，一直忙碌到五月底。

    　　这一个半月，陈凡没回凡域一趟，一直在关西平原铺设自己的高铁线路和信号塔。

    　　“呼.”

    　　陈凡走下九五龙辇，有些疲惫的敲了敲自己的肩膀，他人快傻了，给他累的差点踹不上气来。此地为「镇诡关」。

    　　也就是「关西平原」和「关东平原」的交接处。

    　　他望向身后的关西平原，虽然有些疲惫，但还是满意的笑了起来。

    　　成果很不错。

    　　关西平原高铁线路的雏形依旧打造完毕了，后勤阁这段时间内也在后方进行修缮补充一些基础，要不了几日，关西平原的高铁便可正式通车了。

    　　随后。

    　　他才擡头望向面前不远处那道防线废墟，这里在上古战场拥有一道防线，将「关西平原」和「关东平原」隔开，也被叫做镇诡关。

    　　当然，如今已经彻底荒废。

    　　废墟两侧坐满了不少小贩，以及开着一些客栈等。

    　　“这位爷。”

    　　一个小二满脸期待的窜了过来：“这位爷你一看气度就不凡，可是特意前来观诡斗？”

    　　陈凡摆了摆手没有多说，跟在身后的凡域成员顿时会意，面无表情的上前一步，站在小二面前，阻止其继续搭话。

    　　“七号防线”

    　　他站在原地，视线越过「镇诡关」，望向更南边的关东平原，神情恍惚的呢喃着。

    　　他已经收到了少秋派人送回来的消息。

    　　关东平原在上次雨季中近乎沦陷，最后是「永夜殿」派人来，以某种特殊手段将闯入关东平原的诡潮近乎清空，并在第二天天亮时，不惜代价紧急重新修复好了七号防线，这才确保了关东平原没有彻底沦陷。但.

    　　因处于半沦陷状态，故部分诡物可以在关东平原的区域，在白日里自由活动。

    　　由此诞生出了观诡斗，这种娱乐活动。

    　　倘若关东平原全部沦陷，那所有踏上关东平原的诡物，都可在白日自由活动。

    　　他对七号防线很关注。

    　　毕竟

    　　七号防线，不仅仅保护着关东平原，也保护着他江北的大后方，倘若七号防线彻底沦陷，关东平原和江北这段区域可是没有一道防线的，大批诡潮会肆无忌惮的一路北上，冲如江北。

    　　根据少秋的消息。

    　　永夜殿那边战况很焦灼，已经无力再援助七号防线了，这次雨季若七号防线再被攻破，那. ……可能就真的彻底沦陷了。

    　　所以他下半年还有一个计划。

    　　那就是将「高铁线路」和「信号塔」布满关东平原，这样万一发生个什么事儿，他也能第一时间知晓，不至于关东平原都被沦陷了，他还在江北什么都不知道。

    　　直至诡潮从江南冲出来，才反应过来，关东沦陷了。

    　　关西势力较多。

    　　且没有诡潮威胁，铺设高铁线路，必须杀鸡。

    　　但在关东平原就简单多了，这里的人口在上次七号防线失守时，已经十不存三了，还残存的人口，逃了多半，没逃的则是都加入了七号防线。

    　　没人管他。

    　　他可以在关东平原肆意妄为。

    　　陈凡低头望向手里的诡皮地图。

    　　江北最北段，至关东平原最南端，有数千公里的距离。

    　　而在江北的西边，是江西。

    　　江西和关东平原相连，从江西开始，直至关东平原，最西边那一条数千公里的海岸线，都是有天然的连绵山脉作为屏障，无需防线。

    　　他们这一块区域。

    　　也就是江北、关西平原、关东平原这片区域，是「永夜大陆」上最边缘的一处较大凸起点。三面临海。

    　　正常来讲，山脉是不可能拦住诡潮的，但那些区域的「节点」并未碎裂，诡潮无法从那里登陆，江北和关东平原的节点则是已经彻底碎裂。

    　　诡潮只能从这两个方向攻入他们这片区域。

    　　也就是说

    　　他只需要打造好江北防线，并在关键时刻支援下七号防线，便可保证万无一失。

    　　至于东面？

    　　也就是关西平原的东面？

    　　那边是永夜大陆的核心腹地，倘若有诡潮从那边过来了，就意味着整个永夜大陆已经彻底沦陷了，只剩下他们这个小凸点还在坚守了，那还守什么，必死无疑了。

    　　说小凸点有点不准确。

    　　好像他们这个凸点，在永夜大陆的占比很小一样，他们这片区域并不位于永夜大陆的核心腹地，在边缘地段，具体在永夜大陆的占比有多大，他不清楚。

    　　但应该差不多就相当于一个乌龟的脑袋吧。

    　　一个三面临海的乌龟脑袋。

    　　“关东.……关西.”

    　　陈凡视线移到废墟上，打量着不远处这座废墟嘀咕着，他其实有点不理解，为什么要叫关东平原和关西平原。

    　　因为按照地理位置来看。

    　　若是以「镇诡关」为分界线的话。

    　　应该叫「关北平原」和「关南平原」才对。

    　　被一个彪形壮汉挡住前面的小二讪讪笑着，但当他视线注意到九五龙辇上那个飘荡着的旗帜时，才突然楞在原地，眼里闪过一丝骇然和慌乱。

    　　“凡，.凡域？”

    　　这道声音并不大。

    　　但周围却瞬间安静了下来，不少人下意识望向这里，在看见那副飘荡在空中的旗帜时，顿时僵在原地，甚至连大口呼吸都不敢。

    　　哪怕他们位于关西平原最南端。

    　　但.

    　　凡域他们也早有耳闻。

    　　毕竟关西平原最大势力之一「恨天宗」，被人以一种近乎碾压的方式瞬间覆灭，这个消息几乎瞬间成为谈资，不只只是各大势力之间传播，就连民间也在传播。

    　　陈凡扫了眼四周，内心实在是想在客栈里停留一晚，吃点热乎的东西休息一晚，但他还是翻身回到马车里，坐在车夫位上的凡域成员，马鞭一甩，九五龙辇当着所有人的面穿过废墟，直直朝关东平原深处驶去。还是一鼓作气。

    　　做完了再回凡域慢慢休息吧。

    　　本来在他的计划内，在关东平原铺设高铁线路这件事情的优先级很低，一口气吃不下一个大胖子，手伸这么远，万一出个什么事儿，凡域根本来不及处理。

    　　但少秋送回了消息说关东平原已经没多少人了。

    　　那就不碍事了。

    　　一鼓作气将关东平原的高铁线路也铺设完，然后回凡域慢慢休息。

    　　当九五龙辇驶入关东平原后，陈凡一边铺设铜管，一边掀开马车上的窗帘望向屋外眉头微微皱起，在关西平原，他能看到遍地的农田，种植着大量农作物。

    　　但在关东平原却看不见了。

    　　据他之前的了解，关东平原是个比关西平原要更富饶的区域。

    　　此时一眼望去。

    　　空气中飘荡着无数灰雾，也不知是什么，犹如死气一般飘荡在整个关东平原的上空，地面上的那些农田也能依稀看见腐朽的痕迹，已被诡潮彻底破坏。

    　　恰逢此时。

    　　九五龙辇路过了一座城池。

    　　此时这座城池的城墙，已沦为废墟，不见行人进出，这里俨然已经沦为一座死城，空气中飘荡着尸体腐朽的臭味，无人收拾，无人清理这座城池的尸体，这座城池已经不适合住人了。

    　　大量秃鹫盘旋在城池上空。

    　　发出阵阵令人刺耳的声音。

    　　就在这时一

    　　他瞳孔微缩，一头诡物正从城池内冲出，朝他跌跌撞撞的冲来，看起来极其虚弱，以这速度根本不可能追上九五龙辇，虽然他已经知道这件事情，但这还是他第一次亲眼看见。

    　　永夜大陆之所以可以坚持这么久。

    　　很大一个原因，就是因为诡物只能在永夜降临后出现，人们拥有一整个白天的休息期，可以在这段时间休息、疗伤，修复防线。

    　　倘若诡物能在白日也降临后。

    　　那永夜大陆撑不过三日。

    　　必败。

    　　连绵不断的诡潮，不断涌上防线，没有哪个防线可以挡得住如此高强度如潮水般的频繁攻击。九五龙辇继续朝关东平原深处驶去。

    　　不断铺设高铁网络，和安置信号塔。

    　　直至

    　　当时间来到。

    　　永夜厉，七月初时。

    　　在酷热的太阳下，陈凡亲自看见了「七号防线」。

    　　他走下马车。

    　　面色肃穆的望向远处那座不见首尾，近乎和天地相连的「七号防线」，清一色的6级城墙，30米的高度，仅仅只是矗立在那里，就带来一阵极其的压迫感。

    　　在上古时期。

    　　江北防线也仅仅只是4级城墙而已。

    　　他如今的江北防线，也才是5级城墙。

    　　这里是6级。

    　　这种级别的城墙，倘若镇守在江北，江北绝对安然无恙，这也说明，关东平原面临的压力，是比江北更大的，能将这种规模防线冲破的诡潮，可想而知。

    　　他虽未曾亲眼见过。

    　　但.

    　　也能想象出来。

    　　但他知道这不够，甚至10级城墙的防线都不够，在永夜大陆迎来最终决战时，哪怕是10级防线，也不足以庇护整个永夜大陆。

    　　新大陆的那数道防线，都是10级城墙。

    　　但也彻底沦陷在诡潮中。

    　　甚至逼迫新大陆的天道被迫自爆清场同归于尽。

    　　这也是他为何近乎不停歇的缘故，留给他的时间实在是不多了，他必须在这段时间内尽可能的发育起来，发育到一个足够的高度，以后就没有这么多时间留给他了。

    　　“域主！”

    　　少秋凭空浮现在一旁，神情有些激动的望向陈凡：“你来了，我这就去找「七号防线」的负责人，让他来接待你，我还没告诉他们我的真实身份呢。”

    　　半年未见。

    　　少秋变得沧桑了不少，看起来比原来老不少。

    　　甚至都留起了胡子。

    　　像是变了一个人一样。

    　　“不见了。”

    　　站在九五龙辇旁的陈凡，远远望向前方的那堵「七号防线」，他能依稀看见在七号防线下有不少人来回走动，他这一路上都没见过这么多人，都在这里了。

    　　轻摇了下头。

    　　“也不用告诉他们你的真实身份，直接跟我走吧。”

    　　少秋微微一愣，有些迟疑的望向后方那七号防线，还是点了点头，快速联系上其他暗阁成员，他还没和自己那些朋友道别，这些日子他交了不少朋友。

    　　算了，以后总有机会再见的。

    　　陈凡转身回到九五龙辇，准备返程。

    　　他知道七号防线的重要性。

    　　但他不想和七号防线的负责人接触，现在暂时还不是时候。

    　　现在他的实力不够。

    　　深入接触之下，很容易被永夜殿拿去当血包。

    　　他可以镇守江北。

    　　甚至可以支援关东平原，乃至为整个永夜大陆贡献出一份自己的力量。

    　　但当血包，就还是算了。

    　　当一个个暗阁成员汇聚于此后，九五龙辇开始快速朝关西平原驶去，准备回家了，这一趟他在外面待了太久了。

    　　「永夜历三百八十年，七月初。」

    　　凡域高铁的轨道，成功铺设在「关西平原」和「关东平原」的各个角落。

    　　至此一

    　　凡域的影响力，得到再次扩大。

    　　七号防线。

    　　那个下半身被拦腰斩断的中年男人，此时坐在餐桌前，望向自己桌上的两份饭，没有动筷，只是久久不语，不知过了多久，周围人渐渐少了许多。

    　　吃饭的餐点已经过了。

    　　还不见少秋人影。

    　　他才开始拿起筷子，开始缓缓吃自己的那份饭。

    　　平日。

    　　那家伙都会在入夜前和他一起吃饭，但今日没来，且他刚得知和那家伙一起来的那批人也都不见了，便心里明白了，他们走了。

    　　这半年以来的诡潮，所带来的压力，让那家伙也有点撑不住了。

    　　尤其是在今年雨季即将到来。

    　　那股压在所有人心头上的压力，令很多人都喘不过气来，每天都有不少人逃跑的，这也很正常，尤其是那家伙还不是关东人，跑了也再正常不过了。

    　　但不知为何，今天的饭菜总感觉没有往日那么可口了。

    　　“喂，刘叔。”

    　　一个小年轻凑到桌前，毫不客气的端起那份无主饭菜大口朝自己嘴里刨去：“那家伙既然跑了，这份饭就我吃了啊，刚好我没吃饱，再来一份刚刚好。”

    　　中年男人没有讲话，只是低头自顾自着的吃着手里的饭菜。

    　　“刘叔，你有没有发现一个神奇的事情，就是七号防线所有被诡物感染，截断身体的残疾人，都是只有上半身，好像没见过一个只有下半身的，你说神奇不。”

    　　年轻人面色认真的望向刘叔，嘴里满是饭菜含糊不清道。

    　　中年男人有了动作，擡起头来盯着年轻男人面无表情道：“你觉得你很幽默吗？”

    　　“咳”

    　　年轻人有些讪讪的放下手中碗筷：“我这不是看刘叔你好像有点难过，前来逗逗你嘛，我是不会走的，我肯定会跟你一起镇守七号防线。”

    　　“你可以走。”

    　　“我真不走。”

    　　“你真可以走，你还年轻，死在七号防线可惜了，你应该去永夜大陆腹地，那里会安全很多。”“可要是人人都去腹地了，谁来守前线呢。”

    　　“那不是你该关心的事情。”

    　　“我关心，我家人我的朋友都死在了关东，我当然关心这里，我死也得死在关东。”

    　　中年男人没再讲话，只是神情有些恍惚的望向诡火外的从远处快速覆盖而来的黑暗，许久后才呢喃道：“真是的. . .走就走了，至少走之前打个招呼，我也好给你点盘缠啊.”

    　　耳边隐隐传来无数诡物的嘶吼声。

    　　那是在七号防线外诡潮开始继续发起冲击。

    　　新的一夜战斗又开始了。

    　　“我先去了，今天我负责七小段十座炮塔的诡石补充。”对面那个年轻人在永夜降临后，快速将碗里还剩下的两口饭一股脑的跑进嘴里。

    　　含糊不清的朝远处快速跑去。

    　　很快便消失在人群中。

    　　不见了踪影。

    　　这么一个人，对七号防线的作用可以说近乎可有可无。

    　　但镇守在关东平原的七号防线，正是由无数个这样可有可无的人所组成，变得极其厚重，屹立不倒。永夜历三百八十年，七月初。

    　　正值酷暑。

    　　陈凡回到了凡域，趴在一号洞穴木屋的床榻上，旁边瓷缸里装着一些冰块用于降温，身旁侍女则是不断敲击着他的后背，给他解乏消疲。

    　　“距离雨季没几个月了。”

    　　趴在床榻上的陈凡，脑袋侧过去望向挂在墙壁上的永夜日历，等这次雨季过去，距离海底诡潮登陆，就只有正儿八经的两年整了。

    　　忙碌了数月。

    　　终于铺设好了所有高铁轨道。

    　　这些日子。

    　　凡域高铁的存在也改变了关西平原的所有势力格局，最为显著的一点是，近百年来，关西平原各个势力不断纷战的格局被打破了，骷髅马销售下滑的同时，整个关西平原变得渐渐和平了起来。

    　　“域主.”

    　　就在这时，跪在床榻上捶背的侍女突然低声道：“这几个月你不在的时候，王阁主的权力好像太大了一点

    　　正在走神胡思乱想的陈凡突然微微一愣，快速抄起一旁的翡翠手杖握在手里，从床榻上起身，穿好衣物望向面前这个陌生的侍女，不是自己以前的那个，也没再继续捶背，而是大步走出木屋。

    　　掏出传音符联系上小邱。

    　　“小邱，查下我这个侍女来历，怎么进凡域的，谁安排进来的，怎么成为我贴身侍女的。”目前凡域的招人工作，都由后勤阁来负责。

    　　是真的奇怪啊。

    　　势力大了，混进来几个人很正常，挑拨离间也很正常，但..你是不是至少得唠几句家常，然后再不经意的提起一句？

    　　比如来几句他不在的这段时间，王奎表现的有点开心，或者是他不在的时候，王奎经常偷偷摸摸的凡域核心诡火附近查看之类的。

    　　给他心里种下一颗种子？

    　　效果是不是会更好点，没有离间计是当时就要起效果的，都是先种下一颗种子，当种子发芽的时候，才会结出果实。

    　　打直球啊？

    　　是不是也太直了一点？

    　　这都什么乱七八糟的。

    　　他活动着身子骨，乘坐高铁离开无名山，朝「江北防线」驶去。

    　　很快。

    　　陈凡站在江北防线的城墙上，远眺死海，浪花不断拍在礁石上，溅起阵阵海浪，腥味刺鼻。查人的事就交给后勤阁去做就行。

    　　这几个月。

    　　凡域攒了不少诡石，他终于可以将江北防线的城防建筑彻底补充完毕了。

    　　至于那名侍女…就算是某个势力派来的，那个势力能派出这么一个人来，也肯定不是什么强的势力，至少在识人这方面就很差，能将一人安插在他贴身侍女这个核心位置，付出的代价肯定不小，结果做事却笨笨的。

    　　面前这座海名为死海。

    　　他至今不清楚，这座海为亢被命名为死海，好像也没什么典故，单纯是因为在这里死的人多了点，这里就被命名为死海了。

    　　他甩了甩脑袋。

    　　将脑袋里乱七八糟的从法甩出去后，乘坐安置在城墙跑道上的吊篮，快速抵冶「江北防线」的尽头，看见了那匹熟悉的骷髅马。

    　　然后才开始从头开始打造城防建筑。

    　　弑神炮，铜管，防亚炮，噬魂雕塑、诡火等。

    　　一座座建筑快速不断打造完成。

    　　直至天摩。

    　　陈凡才停下了建筑的打造，没完全打造完，预计还得好几天，这比打造铜管麻烦多了，达下江北防线的城墙，再次乘坐高铁回到无名山。

    　　刚达进一号洞穴。

    　　他便碰见了迎面达来的小邱。

    　　“域主，已经调查完此了。”

    　　“来自哪家势力？”

    　　陈凡一边朝自己木屋达去一边不意道。

    　　“不来自任亢一家实力，此前从未加入过任亢势力，也没有收什么贿赂，经过我们的审讯和验证，她单纯从要上位……此竟域主你还没心仪女子。”

    　　陈凡轻叹了一口气，摆了摆手：“下去吧。”

    　　这都是些什么事儿。

    　　不后他才才回到木屋里，衣物都未脱，就呈大字型躺在床上，不行了，这回是真累了，他必须得休息一会儿了。

    　　刚打造完高铁回来就继续打造江北防线。

    　　牲口也不是这么用的。

    　　他怎么感觉自己比新大陆的凡域编外成员都累呢。

    　　开天说什么也不干活了。

    　　先休息一天再说。

    第171章 “刘叔！我，少秋，我他妈回来了！”

    　　很快，屋内响起了轻鼾声。

    　　这一觉陈凡睡的极香，他甚至久违的做了一个梦，他不是一个经常做梦的人，他梦见江北防线在两年半后被海底冲上来的诡潮彻底摧垮。

    　　江北沦陷。

    　　无数生灵因此而亡，而凡域第一个覆灭，在临死前，他看见了大鱼自爆。

    　　冷焰在诡潮中炸开，清空了一大片区域的所有诡物，但很快这片空白区域又被无穷无尽的诡潮填满。他无力且不甘的望着面前这一切。

    　　已经没有后手了。

    　　正当他即将被诡潮淹没时。

    　　一阵冷气飘来。

    　　陈凡打了个激灵从梦中醒来，走出屋子站在一号洞穴的城墙上，望向已经褪去的黑暗和正挂在半空中的太阳，这一觉竞直接睡到了半上午。

    　　“呸呸呸。”

    　　“梦和现实都是相反的。”

    　　他低声嘟囔着。

    　　昨晚的梦太不吉利了，伴随着四年之约即将渐渐逼近，他也变得有些紧张起来，这可不是打游戏，一次失败，还能重来一次。

    　　一命无法通关，就彻底没机会了。

    　　按照上古战场所经历的诡潮，他用五级城墙所打造的防线，基本上是可以挡住的，只要他储备的诡石弹药不被耗尽，但……谁也不清楚这么多年过去了，这批诡潮实力涨了没有。

    　　毕竟连七号防线，那清一色六级城墙，都在这次雨季里被攻破，险些彻底沦陷。

    　　得再准备妥当一点。

    　　现在还是不够妥当。

    　　洗漱完毕，草草吃了个早饭后，陈凡前往港口继续踏上了今日完善江北防线的工作，兴许是昨晚虽然做了一个噩梦，但这些日子的紧张情绪在梦境里倒是消耗的差不多了。

    　　今天他的精神状态颇为良好。

    　　甚至没有感觉疲意。

    　　乐嗬嗬的和一众擦肩而过的凡域成员，打完招呼后，才站在「江北防线」的城墙上，远眺海边盘算着。他离开了三个多月。

    　　这三个多月，他在外面铺设好了贯穿「关西平原」和「关东平原」的高铁轨道，并将信号塔也都打造完毕，而这三个月内，新大陆的开采工作也并未停下。

    　　高铁轨道消耗不了多少诡石。

    　　如今凡域的仓库数量已经上升到了30座。

    　　每个仓库都装的满满当当。

    　　如今凡域储备诡石数量为9.4亿枚诡石。

    　　一个较为夸张的数字。

    　　陈凡一方面还是比较开心的，一方面又有些担忧，新大陆上的诡石总有一天会被开采完毕，哪怕现在还有很多探查到的古战场没有去开采，但当开采完的那一天，凡域若没有其他进账渠道，甚至都维持不了防线上炮塔开火的诡石消耗。

    　　光凭江北四地，关西两地，这些势力加起来也没多少诡石。

    　　在新大陆开采完毕前必须找到新的进账渠道。

    　　七号防线。

    　　长达97公里，想要打造这一道防线，至少需要十亿以上的诡石，这还是最保守预算，他不清楚永夜殿打造城墙的消耗比他具体多多少，但肯定没少花。

    　　这还不算日常维护和炮塔使用的消耗。

    　　江北防线，全程170公里，17万米。

    　　按照他的计划。

    　　每二十米一座满级弑神炮，需要安置8500座，共计消耗3.21亿枚诡石，当然实际上不需要消耗那么多。毕竟雨季防线是并入江北防线里的，雨季防线当时打造时也是每隔20米一座满级弑神炮，已经打造了740座。

    　　他只需要再打造7760座弑神炮就行，也只需要再消耗2.9亿枚诡石。

    　　弑神炮其实是一种性价比极高的炮塔。

    　　升级无需消耗任何天材地宝，只需要消耗诡石便可升级，而升至满级一座弑神炮，也才仅需消耗37800枚诡石。

    　　已能对诡王造成威胁。

    　　在伤害溢出的天道赐福效果下，对「小怪」的威力也极大。

    　　但.

    　　架不住江北防线实在太长了，足足170公里的区域需要布下防守，所需要的弑神炮数量也在大幅增加。昨天只打造了一点。

    　　想要彻底打造完毕，需要很多后勤建筑要补充好。

    　　不过

    　　今天他不打算骑着骷髅马在城墙上一边跑一边打造了，他想到了一个新办法，一个能轻松点的办法。一炷香后。

    　　陈凡站在飞舟甲板上，飞舟悬停在空中，距离地面数十米的高度，朝下望去，刚好能看见正前方的城墙他的江北防线高度是30米。

    　　下一刻！

    　　长达170公里的江北防线突然齐齐发出轰隆隆的声音，拔地而起，如同一个巨大的贪吃蛇般，缓缓前进起来。

    　　不断从他面前路过。

    　　而则是趁此根据「后勤阁」早已标记好的点，按个打造「弑神炮」「防空炮」「噬魂雕塑」「诡火」「铜管」等一系列后勤城防建筑。

    　　不用他自己动了。

    　　而是城墙自己动。

    　　“这回轻松多了。”

    　　陈凡拎着手里的卤煮，一边啃着一边俯瞰着下方缓缓移动的城墙咧嘴笑了起来，果然还是自己不动要轻松点。

    　　下方缓缓移动的城墙上，原本空荡荡的城墙上，在经过飞舟下方时，由白色线条组成的数个建筑建筑突兀浮现，然后快速凝实落在城墙。

    　　让原本光秃秃的城墙。

    　　突然变得布满杀机。

    　　弑神炮按照他的计划是下次大战时的主要城防建筑，重金打造，每隔20米一座。

    　　防空炮的消耗和弑神炮一样，但优先级不算特别高，他每隔100米打造了一座。

    　　数字给的很精准。

    　　但他的眼睛又不是尺，很难精准找到20米距离是多远，所以在他不在的这些日子，后勤阁已经专门测量过了江北防线，并且标记好了不少点。

    　　「红点」，是打造弑神炮的位置，每隔20米一座。

    　　「绿点」，是打造防空炮的位置，每隔100米一座。

    　　「黑点」，在城墙根下，是打造噬魂雕塑的位置，每隔百米一座。

    　　「黄点」，同样在城墙根下，是用来打造诡火的，打造出来的诡火并不点亮，而是通过铜管相连，在江北防线被启动的时候瞬间点亮，来为江北防线提供射程距离。

    　　所有标点，后勤阁已经完美标出来。

    　　他只需根据标点去打造即可。

    　　完美比例。

    　　这种方式效率高了不少。

    　　就在这时一

    　　走至飞舟下方的少秋突然跃在空中，脚尖在空中轻点几下，平地拔地而起，稳稳落在飞舟上，大步走至陈凡面前，看了眼下方城墙上正不断被打造出来的建筑，迟疑道：“域主，你找我？”

    　　域主喊他来，明显是有事儿。

    　　但此时域主又在打造建筑，他一时间有点不知道要不要打扰。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，一边打造建筑一边随意道：“你在七号防线呆了也有半年了，讲讲七号防线，你了解到的都讲讲。”

    　　少秋面色一正，从怀里掏出一个小本本，低头快速查看了一番后才开始汇报道：“此番一行，我探测到了不少信息。”

    　　“七号防线，并不是永夜大陆前线，而是永夜大陆后方的一个次级防线。”

    　　“所面临的诡潮比不上前线，但也已是我这辈子见过最大的诡潮，哪怕是非雨季，平时的诡潮也是铺天盖地。”

    　　“数以千万计的诡物，在夜幕降临后，从海水中登上陆地向防线发起攻击，无惧生死。”

    　　“七号防线，全程97公里。”

    　　“常见炮塔是一种名为「剑雨炮塔」的绿色品级炮塔，升至满级无需消耗任何天材地宝，10万枚诡石可打造一座。”

    　　“每隔十米布置一座。”

    　　“这是一种范围攻击类型的炮塔，主要用来对付数量极多的诡潮。”

    　　“除此之外还有一种「暗塔」，是黄色品级的城防建筑，每千米一座，用于对付诡潮中的大诡，单体攻击，威力极大，消耗同样也是极大。”

    　　“剩下的还有不少防空炮等。”

    　　“在七号防线外的一片广袤空地上，种植了大规模的「诡茄」，这是一种特殊诡植，成熟后触碰可产生巨大爆炸，成熟期需一年，且无法移动，成熟后会自动冒出头来。”

    　　“雨季结束后，七号防线就会安排人在城墙外大规模播种「诡茄」种子，等来年雨季即将来临时，刚好成熟，这些诡茄将会迎接雨季第一波大型诡潮。”

    　　“而七号防线的诡石来源，主要来自三个方面。”

    　　“第一个。”

    　　“击杀诡物，非雨季击杀诡物后所获得的诡石，有的时候能完全覆盖当日防线开支，还能将多余诡石积攒起来，迎接下一次雨季。”

    　　“第二个。”

    　　“永夜殿的支援，只不过永夜殿很少直接支援诡石，比如在这次雨季前，关东平原不少势力拒绝向七号防线支援诡石。”

    　　“永夜殿从附近区域临时抽调出一人，乘坐飞舟抵达关东平原，强势收缴了关东平原所有势力的诡石底蕴。”

    　　“而此举也导致”

    　　“当七号防线在雨季里被攻破时，关东平原的各个势力几乎毫无阻挡之力，势力城墙上的炮塔甚至都没开火多久，便因诡石耗尽而哑火。”

    　　“当然就算他们诡石充足也没用，海底诡潮突破防线进入陆地，寻常实力的城墙根本就不可能挡得住。”

    　　“第三个。”

    　　“就是来自各个势力的支援了，从这里获得的诡石也是最少的。”

    　　陈凡轻点了下头，停顿了一会儿后，才微微皱眉道：“你可知七号防线的每天消耗的诡石数量在多少？”

    　　“这个具体我不清楚，我接触不到这一点。”少秋思索着：“不过七号防线没有铜管，炮塔所消耗的诡石，需要人为填充。”

    　　“我观察了一座炮塔的消耗。”

    　　“一座剑雨炮塔一天消耗的诡石数量大概在700枚诡石左右。”

    　　“七号防线共有9700座「剑雨炮塔」，倘若防线上的所有剑雨炮塔全部启动，那么一天消耗诡石的数量在680万枚诡石左右。”

    　　“再加上其他之类的消耗。”

    　　“一天所消耗的诡石数量约莫在680万至800万枚左右。”

    　　“但”

    　　“在非雨季的情况下，诡潮数量不会太多，不会同时冲击整个防线，基本上很少有所有炮塔都启动的情况，所以一般来讲，消耗应该在减一点。”

    　　“非雨季的情况下，七号防线的单日消耗在400万枚诡石左右。”

    　　“而在雨季，七号防线的单日消耗就上升到1000万枚诡石左右，甚至更多。”

    　　“毕竞”

    　　“雨季里诡潮数量更多，无论是修补城墙，还是修缮炮塔等都需要消耗大量诡石，而诡石来源大部分来源击杀诡物所掉落。”

    　　陈凡沉默着没有讲话，非雨季单日400万枚诡石的消耗，这确实不算是个小数目，一个月下来，就是1.2亿枚诡石。

    　　再加上雨季的3亿枚诡石。

    　　七号防线全年的消耗在，16.2亿枚诡石左右。

    　　这是一个极其夸张的数字

    　　凡域背靠新大陆，三个月积攒起来的所有诡石，都远达不到这个数目，防线不是光建好就完事了，他的江北防线同样如此，必须留有足够的诡石用于炮塔等建筑消耗。

    　　七号防线坐落在关东平原的海岸线上。

    　　宛如吞金机器般。

    　　每年都需要消耗16.2亿枚诡石。

    　　而这16.2亿枚诡石，换来的就是「关西平原」等地，近百年来没有遭遇过海底诡潮的冲击，那种上千万级别的大型诡潮。

    　　停顿良久后。

    　　他才继续开口道。

    　　“你对永夜殿了解多少？”

    　　“恩”

    　　少秋低头仔细思索一番后，才开口道：“这个势力是永夜大陆最大的一个「组织」，不是势力，任何愿意为永夜大陆出力的势力，都可以加入这个势力。”

    　　“加入后没有任何月钱，也没有回报。”

    　　“但却需要做出贡献。”

    　　“为守护永夜大陆做出贡献，与其说是一个组织，不如说是永夜大陆所有势力联手聚在一起，一起守护永夜大陆。”

    　　“有诡石的出诡石。”

    　　“有人的出人。”

    　　“什么都没有的，去铺设一些基础建筑，比如传讯站点等，用于维持各个区域之间的通讯。”“势力内连个建筑师的都没有，就去那些还没加入永夜殿的势力，索要诡石。”

    　　“而七号防线的总负责人，甚至都没见过永夜殿的殿主，也没过去永夜大陆腹地，是土生土长的关东人。”

    　　“原先是一个势力的势力之主。”

    　　“后来势力覆灭，原负责人身亡，他在临危受命之下成为了总负责人，负责七号防线的总调度。”“而且”

    　　“在上次雨季前，因为当年积攒下来的诡石不够，七号防线向永夜殿发去了支援，永夜殿一开始拒绝了，后来又给了回应，说已经尽最大可能调度了一亿枚诡石运往关东平原。”

    　　“但”

    　　“在半路上，因内奸泄露了情报，诡族收到了这个消息，不惜一切代价强行冲破了一个次级防线，在这批诡石路过「秋明盆地」时，将这批诡石拦了下来。”

    　　“飞舟被击沉。”

    　　“永夜殿将这个消息告知了七号防线，并表明暂时没有多余诡石可以支援七号防线了，希望七号防线能尽可能的撑住。”

    　　陈凡突然停下了手里的打造动作，飞舟下方原本正缓缓移动的城墙也同样停了下来，眉头忽皱偏头望向少秋：“你刚才说..内奸？”

    　　他不理解。

    　　倘若两个势力彼此开战，有内奸，很正常。

    　　但诡物和人类开战怎么可能会有内奸，难道人类会选择去投靠诡物？

    　　“嗯。”

    　　少秋点了点头：“这次永夜大陆前线之所以战况极其危机，很大一个原因，就是这次永夜降临，不少诡物都觉醒了一定智慧，懂的用计策了。”

    　　“很是难缠。”

    　　“各种佯攻、强攻等，让前线变得很焦灼。”

    　　“于此同时，几乎所有人包括永夜殿的人都清楚，永夜大陆大概率撑不过这次了，但还是在拚尽全力的去做阻拦，就算撑不过，也不能让诡潮那么轻松的上岸，而且只要坚持下去，总会有奇迹的出现。”“而有的诡物，会通过各式各样的方式，渗透进永夜殿，许诺只要愿意在此时投靠他们的人类，当他们诡族彻底占领永夜带来的时候，会开辟出一片区域，给这些识时务的人类居住。”

    　　“人在没有退路的时候会拚命反抗，但一旦有了一点退路，哪怕这个退路看起来有些渺茫，也会容易沦陷。”

    　　“永夜殿里”

    　　“内奸并不少。”

    　　“前线的诡族因规则限制无法前来关东平原，但它们迫切希望关东平原沦陷，这样永夜大陆就会顾头不顾尾，方寸大乱。”

    　　“让前线压力会小很多。”

    　　“所以在得知永夜殿支援关东平原诡石时，他们才会不惜一切代价，冲击次要防线，阻拦这批诡石的到达，哪怕因此付出的代价，要远超于这一亿枚诡石。”

    　　“据我所知。”

    　　“无论是诡族，还是「永夜殿」，都得知江北防线空缺的事情，诡族那边正在不断打听永夜殿何时去江北布防的消息。”

    　　“准备故技重施。”

    　　“让江北的诡潮从江北登陆，一路南下进入关西平原，然后里应外合，拿下七号防线，再一路向东进入永夜大陆腹地。”

    　　陈凡沉默了许久，他知道永夜前线战事紧急，没想到已经紧急到这种状况，目前看来前线还能撑住，反观「江北防线」和「七号防线」成了重中之重。

    　　这两道防线一旦被攻破。

    　　整个永夜大陆，这个庞然大物，都很有可能因此瞬间解体。

    　　一只螃蟹的腐烂，并不是从死亡那一刻才开始的。

    　　永夜大陆同样如此。

    　　哪怕因此强行止损，断尾求生，丢掉一大片区域，防守剩余区域，也肯定会更加艰难。

    　　“所以这次七号防线在雨季里近乎沦陷，主要原因是诡石数量不足？”

    　　“是的。”

    　　少秋长叹了一口气：“在去年，七号防线没有积攒下来太多的诡石，每年能积攒下来的诡石数量不定，这个全看运气的。”

    　　“在雨季来临前，他们收到了永夜殿无法支援的消息。”

    　　“便将希望放在关西平原上，希望关西平原的各个势力能伸出援手，哪怕七号防线明确知道，关西平原的势力也没有多少诡石能支撑的起一个防线的运作，但还是抱着侥幸发去了求救。”

    　　“回应的只有寥寥数十家势力。”

    　　“大部分势力都选择了无视。”

    　　“其中更是有一个名为「恨天宗」的势力，只支援了一枚诡石，在选择回应的这数十家势力中，出力最多的是「屠仙圣地」。”

    　　“支援了500万枚诡石。”

    　　“总共收上来了778万枚诡石，虽然有些杯水车薪，但确实让关东平原的七号防线，在雨季里多撑了一天“也就是多了这一天。”

    　　“让七号防线等到了永夜殿派来的「守夜人」，以及七个天师级别的建筑师和大批诡石。”“守夜人启动了自己，清空了闯入关东平原的大部分诡物，撑到天亮后，这七个天师级别的建筑师，开始快速修补防线，并清理关东平原内的剩余诡物。”

    　　“这才重新撑过了雨季。”

    　　“只是”

    　　“诡潮的闯入，已让关东平原人口十不存三，若不是永夜殿来的及时，诡潮会冲到关西平原，甚至冲到永夜大陆腹地。”

    　　“守夜人启动的威力没有这么大。”

    　　陈凡摇了摇头。

    　　“那是个差一步武圣修为的守夜人。”

    　　10级修行者为武王，20级修行者为武皇，30级修行者为武圣。

    　　“可我知道的信息是，守夜人无法修行。”

    　　“正常来讲是这样。”少秋点了点头：“守夜人确实无法修行，但永夜殿有一种特殊的手段，可以强制提升永夜人的修为，从而提升启动过后的威力，只是这种启动肉体将无法承受。”

    　　“一旦启动，不再是减寿，而是人魂皆亡。”

    　　“永夜殿最后还是派人来了，只是为了避免内奸泄露计划，启用了一批绝对信任的人，走了另外一条运输渠道，耽误了一段时间。”

    　　“倘若不是关西平原的诡石支援，当永夜殿派人抵达关东平原后，看见的将不会是残破的七号防线，而是彻底被夷为平地的七号防线，和已经陷入混乱无序的关东平原。”

    　　“但”

    　　“根据永夜殿的那边传来的消息。”

    　　“这七个天师并未平安返回永夜殿，而是死在了永夜大陆腹地，伤口不是诡物造成的，是.……匕首刺穿脖颈的致命伤。”

    　　“有的人信了诡族的诏安。”

    　　“并送出了投名状。”

    　　“今年「七号防线」的所积攒的诡石依旧不怎么够，已经再次联系永夜殿了，只是这次永夜殿那边给出的回应是，会尽可能尽力筹备，但明显希望很渺茫了。”

    　　少秋的汇报完了。

    　　在汇报完毕后，他站在陈凡身后一言不发，他汇报的所有信息都尽可能的没带主观情绪。

    　　他没说自己在七号防线交了很多朋友。

    　　也没说如果不是先加入了凡域，而是先去了关东平原，他可能也会和那群人一样，死在七号防线上。尤其是他当看着自己几个刚交的朋友，死在诡潮冲击中。

    　　那种想报仇的心思，让他根本不愿逃离。

    　　死也得死在七号防线。

    　　那里的环境，太容易感染人的情绪了，也让他打心底里极其憎恶那群内奸，如果不是内奸的存在，永夜大陆不会这么难，七号防线也不会这么难。

    　　城墙继续开始缓缓移动，陈凡也继续开始打造一座座建筑，只是同样沉默着久久不语。

    　　一主一从。

    　　两人就这样也不讲话，安安静静的站在飞舟上。

    　　良久之后。

    　　陈凡才轻声道：“我会向七号防线派出援助，由你亲自出面，不要告诉七号防线援助来自于江北凡域。“就说是无名势力给出的援助。”

    　　“如果可以的话。”

    　　“尽可能让七号防线将这件事情也不要汇报给永夜殿。”

    　　少秋微微一愣，随后才神色一正应声道：“是！”

    　　他知道凡域如今面临的处境也极其艰难，江北海底诡潮即将登陆，凡域可是没有收到来自永夜殿一枚诡石资助的。

    　　“全长97公里。”

    　　陈凡低声呢喃着：“那就是9.7万米，每百米安置一座噬魂雕塑的话，需要大概970座噬魂雕塑。”“一座噬魂雕塑的造价在2600枚诡石。”

    　　“总共就是需要”

    　　“250万枚诡石左右。”

    　　在雨季前。

    　　凡域向七号防线的第一笔援助，就是970座噬魂雕塑，每一座噬魂雕塑都可降低范围内所有炮塔的40%弹药消耗。

    　　这对七号防线的帮助是极大的。

    　　原先雨季每天需要消耗1000万枚诡石，在有了噬魂炮塔的后，大概就只需要消耗600万枚诡石了。诡石他给不了太多。

    　　他的诡石都不够用。

    　　但他也不可能眼睁睁的看着七号防线沦陷，除了噬魂雕塑以外，还可以再为七号防线，支援一批铜管和祭坛以及弑神炮，这样可以极大程度的提升七号防线的城墙防御和火力。

    　　只是铜管，没有办法通过高铁运过去。

    　　需要他亲自前往七号防线打造。

    　　这个他还在考虑。

    　　在没有足够实力保护自己之前，他不愿和永夜殿有过深交际，谁也不知道某个内奸会不会把他的信息，泄露给诡族。

    　　除非

    　　匿名，伪身。

    　　这倒是个办法。

    　　虽然瞒不了太久，但能瞒一点是一点，能给凡域争取一点发育时间是一点，凡域如今太缺时间了。如果战争可以暂停就好了。

    　　先暂停一下，让他发育五十年，这样他就没有什么好怕的了。

    　　良久后。

    　　城墙停止了移动，陈凡停下了手里的打造工作偏头望向少秋：“七号防线和永夜殿是怎么建立通讯的？“据说是子母石。”

    　　“一种品级极高的异宝，可以超远距离通讯，江北四地和关西两地位于永夜大陆边缘区域，这一片没有建立出足够的传讯站点。”

    　　“关西平原有势力可以联系到永夜殿吗？”

    　　“没有。”

    　　“知道了。”

    　　陈凡擡头看了眼天色后笑了起来：“当初叫你离开的时候，我看你有些迟疑，在七号防线交了点朋友？“恩”

    　　少秋有些不好意思的眼神飘忽着。

    　　“当时让你不告而别，内心可有埋怨。”

    　　“不敢。”

    　　“不敢就是有咯。”

    　　陈凡停顿了一下后，才远眺大海轻声道：“新大陆的前线防线可是清一色的十级城墙，可那又如何呢，新大陆已经被屠了个干净。”

    　　“我想活下去。”

    　　“想带着凡域所有人活下去，熬过永夜，看见太阳升起的那一刻。”

    　　“在此之前，我们必须足够谨慎。”

    　　“一个披着甲胄的士兵，去援助一个饿疯了的乞丐，那是施恩。”

    　　“而一个顽童，去援助一个饿疯了的乞丐，那是赌命。”

    　　“你能有一片面包用来施舍，就意味着你有更多面包。”

    　　“一片面包吃不饱的。”

    　　“凡域如今还是太弱小了，过早暴露在永夜殿和诡族面前，对我们来讲不是什么好事。”

    　　“如今已经七月初了。”

    　　“距离今年雨季降临的时间点没多久了，谁也说不准关东平原的雨季会不会提前降临，提前支援一点，让七号防线能心安点，也能让七号防线多省点诡石。”

    　　“今天我会打造一批噬魂雕塑，由你带队，明日通过高铁运向七号防线。”

    　　“是！”

    　　少秋有些兴奋的重重点头应下。

    　　在少秋走后。

    　　陈凡站在飞舟甲板边缘上，伸了个舒舒服服懒腰，今天的江北防线打造计划暂时停止，先打造1000座噬魂雕塑给七号防线送去。

    　　多出来的那30座，是余量，留给七号防线备用。

    　　这是他第一次接触到永夜殿这么多信息。

    　　在得知这个势力后。

    　　他突然感觉心安了不少，至少有一个大势力在为了永夜大陆而四处奔波，让他有一种不是一个人在战斗的感觉。

    　　他也有队友。

    　　至少

    　　从目前得到的消息来看，这是一个没有太多功利心的组织，组织的唯一任务，就是尽可能的守好每一处防线，并且有很多人心甘情愿的为这个组织卖命。

    　　根据目前得到的消息。

    　　永夜殿几个难题他都可以想办法解决，比如. ……他可以在核心区域之间，挖出一条地底高铁隧道，确保物资运输，和建筑师等能平安抵达，平安返程，不会被诡物阻击。

    　　而且速度不比飞舟慢多少。

    　　光靠喂喂肯定不够。

    　　但如果能和永夜殿产生深度合作的话，他相信让永夜殿帮他找一批吞天鳄来，应该也不是太难的事情。“先度过两年半之后的诡潮吧.”

    　　他趴在飞舟边缘，望向波涛汹涌的大海，他还没亲眼见过海底诡潮登陆，也不知道能不能守得住。第二日。

    　　永夜历，三百八十年，七月七。

    　　少秋带队踏上前往「关东平原」的高铁，高铁车厢并未用能量盾封顶，而是每节车厢里都装了两座噬魂雕塑，域主打造了一架足足拥有五百多个车厢的巨型高铁。

    　　每节车厢里都装着两座噬魂雕塑。

    　　在临近中午时刻。

    　　这辆高铁缓缓驶出凡域，沿着高铁轨道一路南下穿过江南，抵达关西平原，在一众势力好奇的眼神中，继续南下，朝关东平原驶去。

    　　这是第一次，凡域高铁出行，没有凡域旗帜。

    　　关东平原和关西平原，两个平原面积都极大。

    　　尤其在少了商队来往的情况。

    　　两地的信息互通几乎为零。

    　　凡域在关西平原已经人尽皆知，但在关东平原知道的人却没几个。

    　　临近夜色。

    　　安静的七号防线开始渐渐忙碌了起来，永夜马上降临了，要开始做准备了。

    　　而那个失去双腿的中年男人则是如往常一样，拄着拐着打了饭走至旁边桌前，准备吃饭，饭后他就准备去睡了，晚上没他什么事儿，他在白天负责人员招纳。

    　　入夜后的七号防线，他帮不上什么。

    　　这次他只打了一份饭。

    　　打好饭的刘叔，看向面前那空空如也的座位，忍不住下意识的回头望向，他感觉那家伙正站在身后，如往常一样咧嘴笑着跟他打招呼。

    　　但身后人潮来往。

    　　唯独没有那家伙的身影。

    　　反应过来的他，不由摇了摇笑了笑，像是自嘲般端起碗筷开始吃饭，他年龄比那家伙大很多，但在这地方，忘年交很正常。

    　　他看见那家伙，就像是看到年轻时的自己。

    　　无畏，勇敢，自信。

    　　和年少时的自己一样。

    　　但比年少时的他要更聪明，他当年如果跑了，就不会失去双腿了。

    　　就在这时一

    　　周围人群突然变得嘈杂起来，刘叔微微一愣，放下碗筷下意识擡头望向前方防线，难道是尚未入夜，诡潮就袭来了，但很快他发现周围人的视线正望向他身后。

    　　他转身望去。

    　　只见一条长龙，正以极快的速度在关东平原上疾驰着，朝他们一行人驶来，并不断鸣笛。

    　　“嘟嘟嘟！！！”

    　　刺耳的声音，驱散了灰雾。

    　　给原本有些沉闷的七号防线，带来了一丝生机，这是数个月以来，七号防线从未出现的变动。议论声在耳边纷纷响起。

    　　“那是什么？我怎从来没见过。”

    　　“会不会是永夜殿的支援？”

    　　“终于等到支援了吗？那我们是不是有机会挺过去这次雨季了？”

    　　刘叔没有讲话，只是眼眶顿时泛红，拄着拐杖尽可能的站至笔直，望向那辆长龙笑了出来，声音有些发颤的笑骂道：“这臭小子。”

    　　只见长龙最前面的一节车厢。

    　　那家伙正将身子探出来，如往常那般咧嘴笑着，望向他不断挥手高吼着。

    　　“刘叔！！”

    　　“刘叔！我，少秋，我他妈回来了！”

    　　凡域高铁停在了距离七号防线约近千米左右的距离。

    　　这里是轨道尽头。

    　　七号防线的不少成员都围了上来，刘叔用力的挥动着拐杖，尽可能的冲在最前面。

    　　“刘叔。”

    　　少秋从高铁上跳了下来，望向刘叔咧嘴笑了起来：“几天没见，想我了没，当时不告而别没给你老人家气到吧？”

    　　“我这个人比较老派，既然认了主子，那主子说的话我就得听。”

    　　“在我人生最落魄的时候，是主子收留了我。”

    　　“我主子知道了七号防线的情况。”

    　　“特意派我来送来支援。”

    　　“喏。”

    　　他指向身后的一长列装满雕塑的高铁车厢：“噬魂雕塑，可减少炮塔40%的弹药消耗，这批噬魂雕塑，足够布满整个七号防线。”

    　　话音落下。

    　　周围一众七号防线的成员纷纷僵在原地，眼里满是骇然，半晌后才反应过来，激动着不断敲打着彼此，嘴巴张合想要说些什么，却一句话说不出来，只能用力拍打着身旁人。

    　　减少百分之四十的弹药消耗。

    　　不是支援的诡石。

    　　却远胜于诡石，这代表着不知道省了多少枚诡石。

    　　代表着他们或许可以活过这次雨季。

    　　“快……快.”

    　　刘叔嘴唇发白，整个人也因激动而颤栗望向身旁人急促催促道：“快，快去找七老，快！”他本想说些别的，但在听见这破噬魂雕塑的效果后，再也顾不上别的。

    　　七老就是七号防线的总负责人。

    　　这不是名字。

    　　是一个代号。

    　　任何人成为七号防线的总负责人，都会被叫做七老。

    　　“不用找了，我在这里。”

    　　人群散开。

    　　一个白发苍苍的老者身后跟着两三人，正骑着骷髅马快速赶来，在逼近人群时身手利落的翻身下马，才有些眼眶微微泛红的望向少秋沙哑道。

    　　“当真能减少炮塔40%的弹药消耗？”

    　　“绝无一丝虚假。”

    　　少秋面色认真道。

    　　“有多少座。”

    　　“1000座，可布满整个七号防线。”

    　　“诸位可是永夜殿派来的支井？”

    　　“不是。”

    　　少秋摇了摇头：“是宫主子派来的支井，但因为某种特殊情来，盲主子并不愿意暴露自己势力名字，并且也希望七老你能对业夜殿瞒下这次井助，就体是你L野外捡的。”

    　　“好说好说好说。”

    　　这个白药苍苍的老者此时嘴唇不断药颤的，眼眶里闪烁着泪光，望向这数百节车厢里整整齐齐的噬魂雕塑，颤声道：“无论你来自哪个势力，这份恩情七号防线全体上下介员都辰下了。”

    　　“只是”

    　　“高们只能镇守七号防线，帮不到你们什么，坟是很难还你们这份恩情了。”

    　　“镇似七号防线，就是对宫们最大的恩情，也是对北四地，和关西两地的最大恩情。”

    　　七老微微一愣，突然有些哽咽，深吸了一口气调整了一番情绪后，才挤出一个笑容：“来，这边请，高这就去让人准备宴席。”

    　　“宴席免了。”

    　　少秋摇了摇头，指了指头顶渐渐黑下来的天空：“天快黑了，不如先将「噬魂雕塑」快点布置好，早点布置好，就早省一点诡石。”

    　　“七老，你说呢。”

    　　“听你的！”

    万订了.……

    　　一觉睡醒，发现「永夜」万订了，首订2300，上架44天突破万订。

    　　在我所有书里，这本涨幅速度是最快的。

    　　挺好。

    　　感谢江山父老能容我。

    　　顺便提一嘴。

    　　月票抽奖截止1月7号晚上23：59分就结束了，双倍月票也马上要结束了，手里还有月票的可以投一投。感谢支持吧。

 第172章 “一个晴天霹雳般的奇迹。” 

    　　天色渐黑。

    　　永夜不久之后便会如期而至，附近的「七号防线」成员也纷纷动起来，将噬魂雕塑从凡域高铁上搬下来，放在马车上快速朝七号防线两侧远处驶去。

    　　七号防线足足97公里。

    　　在永夜降临前，肯定是不可能将所有噬魂雕塑全都安置完毕的。

    　　但多安置一座。

    　　便能多省一枚诡石。

    　　省下来的这一枚诡石，很有可能就是七号防线挺过这次雨季的关键。

    　　不久后。

    　　粘稠如墨的黑暗再次笼罩了整片大陆，少秋带着暗阁成员，跟在七老身后，登上七号防线的城墙。永夜降临的一瞬间。

    　　海面便如同沸腾了一般，不断涌出浪花，几乎是数息间，伴随着一股浓郁的恶臭味传来，一眼望去几乎看不见尽头的诡物从海水中冲出来，嘶吼着冲向七号防线。

    　　而与此同时。

    　　安置在七号防线上的「剑雨炮塔」表面纹路泛起阵阵白光，近乎同一时间，所有遇敌的剑雨炮塔纷纷启动，一柄柄约莫巴掌大小的冷白光剑，以近乎覆盖式的打击，朝诡潮笼罩而去。

    　　七老全程都站在一座「剑雨炮塔」附近，眼睛死死盯住诡石的消耗，约莫一炷香后，眼里的兴奋已经越来越浓郁，是真的，真的可以降低炮塔40%的诡石消耗！

    　　这对于七号防线来讲，是极大的加持！

    　　“谢了！”

    　　七老深吸了一口气，眼眶有些微微湿润，望向少秋：“整个关东平原只有我能和永夜殿联系，我发誓，我一定不会对外泄露这个消息。”

    　　“上次的事”

    　　“我也没想到，但你要相信，我不是内奸。”

    　　少秋摇了摇头：“你肯定不是，你要是的话，七号防线早就失守了。”

    　　他知道七老在说什么。

    　　上次永夜殿在雨季里，派出7名天师级别的建筑师前来支援，但在返程时，却纷纷被暗杀，死于自己人手中，这件事让七老一直都很自责。

    　　因此。

    　　七老也能理解，为什么这个帮助他的势力要匿名，而且还要求他不要上报给永夜殿，万一泄露出去，那背后那个势力肯定会进入诡族的视线中。

    　　这不是什么好事儿。

    　　“永夜殿. ……还是心向永夜大陆的人多。”

    　　七老嘴唇蠕动着补充了一句。

    　　虽然永夜殿有不少内奸，但真心想要保护永夜大陆的人更多。

    　　“当然。”

    　　少秋笑了起来：“永夜大陆是我们的家，想要守护自己家园的肯定是占大多数。”

    　　“对了”

    　　“有件事情，上次七号防线被攻破，永夜大陆派来了七位天师级别建筑师的同时，还派了一位近乎武圣修为的守夜人。”

    　　“正常来讲，守夜人是无法提升自己修为的。”

    　　“你可知那个近乎武圣修为的守夜人是如何做到的？”

    　　域主没让他问这件事。

    　　是他自己想知道。

    　　七老沉默了许久后，才转头望向七号防线外的海岸边不断葬身在剑雨下的诡潮，沙哑道：“你可知守夜人是何？”

    　　“一种特殊修行者，诸如建筑师一样。”

    　　“不太一样。”

    　　七老摇了摇头：“像建筑师、炼丹师这种特殊修行者，后面也有机会通过其他手段成为，但守夜人不一样，生来不是守夜人，以后就不可能成为守夜人。”

    　　“守夜人有一种独特的特征。”

    　　“他们的肉体宛如阵法一般，可以封印并压缩很强的能量，血脉经络组成的阵纹死死压制住体内的能量，一旦启动时，便是阵裂，能量爆发之日。”

    　　“守夜人威力虽然巨大，但在面对诡潮时，却显得极其无力。”

    　　“后来.”

    　　“永夜殿偶然发现了一种特殊的情况，那就是「守夜人」的肉体是没有上限的，可以封印并压缩很多很多能量，这样一旦启动，威力会极其惊人。”

    　　“将数百枚诡石液化后的乳白液体，强行挤压进守夜人体内时。”

    　　“这些诡石化作的能量就会被封印在守夜人体内。”

    　　“一开始，守夜人会极其痛苦，但慢慢的慢慢的，身体就会适应这种痛苦，且肉体可封印的上限也可得到提升。”

    　　“而这个时候。”

    　　“这个守夜人便是2级修行者了，他们可以爆发出比寻常守夜人更大的威力。”

    　　“不断重复。”

    　　“便可成为武王、武皇、乃至. ……武圣守夜人。”

    　　“痛苦程度会不断增加，时时刻刻遭受万虫噬体，那是一种比死都痛苦的折磨，这种修为的守夜人，一旦启动，威力是惊天动地的。”

    　　“在上次七号防线失守时，我见到了永夜殿派来的那位守夜人。”

    　　“已无人形。”

    　　“像是一个巨大肉球般，身上满是巨大的疙瘩，那是诡石能量被封印在体内所凸起的疙瘩，脖子被疙瘩挤压，已无法正常开口说话，呼吸都困难，眼神对视间，我看见了他眼里的解脱和决然。”“这就是一位近乎武圣修为的守夜人。”

    　　“他启动后。”

    　　“关东平原七号防线失守的那个缺口，大半诡潮被近乎全部清空，连同几个大诡也烟消云散。”“有人说守夜人是可悲的，生来的唯一作用就是启动。”

    　　“也有人说守夜人是天道的化身，降临在这个世界的唯一作用，就是抵御诡潮入侵。”

    　　“各种说法都有。”

    　　少秋没有第一时间回话，而是顺着七老的视线，望向七号防线那源源不断的诡潮，他想起来凡域的大鱼，也是一个守夜人。

    　　守夜人的结局，好像就注定了是个悲剧一样。

    　　而这个命运，甚至都不是自己选择的。

    　　生来便已注定。

    　　七老神情有些恍惚的继续道：“所有永夜殿的被培养的守夜人，都是守夜人自愿接受被注射的，他们想……自爆的动静更大一点，让天地间记住他们的存在。”

    　　“诡潮肆虐。”

    　　“有人暗投诡族，泄露机密。”

    　　“有人舍身忘已，与天殉葬。”

    　　“很多势力完全无视了七号防线的支援请求，而你们，我甚至都不知道你们是什么势力，也不知道你们在哪片区域，更未向你们发出求救，你们就主动送来了支援。”

    　　“这个世界上一定有很多不好的事情。”

    　　“但”

    　　“正是那些好的事情，让我们觉得舍身保护的这片大陆，是件很有价值的事情。”

    　　“死也死的值了。”

    　　少秋沉默着没有回话，只是安静站在原地望向七号防线外，铺天盖地的诡潮如瘟疫般，冲击着七号防线，彼此起伏的高吼声在城墙上不断响起。

    　　不断响起的爆炸声，和下方溅在空中的血花，形成了这片战场的主旋律。

    　　而这种大规模战争。

    　　只是七号防线的日常，每天都要经历的，甚至算不上大规模，当雨季降临后，才会迎来真正的大规模战争。

    　　七老今日好像有些忍不住想说些话，也不管少秋回不回，自顾自的叨叨着。

    　　“幸好这里的诡潮没有什么智慧，否则他们要是非雨季不冲击防线，而是将所有诡潮都集中起来在雨季发起冲击，那七号防线就真的守不住了。”

    　　“没有日常的诡潮来袭，七号防线甚至都没有地方可以获取诡石。”

    　　“老实讲。”

    　　“我其实很多时候，觉得永夜大陆真的撑不下去了，我看不见转折点的出现，了解的信息越多，就越绝望，但就是在这种近乎撑不下去的处境里，永夜大陆撑了一年又一年。”

    　　“让我觉得永夜大陆好像又可以了，说不定又能撑的久一点。”

    　　“你出过海吗？”

    　　“船在海上遇到大浪，就是这样，摇摇欲坠看似随时会翻，但有的时候却又硬是撑到了风平浪静，也不知道永夜大陆能不能撑到那一天，如果”

    　　七老讲的话声音越来越低，也越来越没逻辑。

    　　明明没喝酒，却像是喝醉了一般。

    　　而少秋也渐渐听不见七老的声音了，他的注意力完全被七号防线外的诡潮吸引了过去。

    　　在第一次来到七号防线的时候。

    　　他包括所有暗阁成员都不由升起一种失落感，因为他们的修为，在这种大规模的战场上根本就起不到什么作用，对战场的左右影响是极低极低的。

    　　但现在。

    　　他找到自己方向了。

    　　他的方向不在防线，在后方，永夜大陆里的那些内鬼就由他们暗阁来拔除吧。

    　　当凡域正式进入永夜大陆腹地那一刻。

    　　所有内奸，都将会迎来凡域暗阁的逐一审判。

    　　这是他擅长的事情。

    　　也是暗阁擅长的事情。

    　　经过一夜战斗。

    　　天渐渐亮了，永夜如期褪去。

    　　城墙上昨夜负责守防的人们则是纷纷走下城墙，朝由大片棚子搭起来组成的食堂走去，准备吃点东西就入睡，剩下的人则是开始接手后续的工作。

    　　七号防线的部分城墙渐渐引入地面。

    　　数十万个关东平原的百姓，拿着各式各样的工具极其熟练的冲出七号防线，开始不断解刨着七号防线的诡物尸体，剥皮去骨挖诡石。

    　　整个过程极其熟练。

    　　仿佛日月交替般，无需有人下太多命令，每个人都知道自己该干什么，自然而然的交换。

    　　少秋也准备离开了。

    　　他拒绝了七老再次准备宴席的想法，独自一人在食堂里，找到了刚起床的刘叔。

    　　刘叔如往常一样坐在那里。

    　　桌上摆着两碗饭。

    　　他知道其中一碗是他的。

    　　少秋走至桌边，端起手里的这碗汤面狼吞虎咽的大口吞完后，才颇为满足的抹去嘴角油渍，擡头望向坐在对面的刘叔笑了起来。

    　　“谢了。”

    　　如往常一样。

    　　在七号防线这半年内。

    　　他负责夜间守护七号防线，刘叔负责白天工作，两人见面的时间不多。

    　　基本上只有吃饭时能看见。

    　　而在交接时，刘叔总是会利用自己能先打饭的特权，为他打好一份饭，让他不用排队能吃到最热乎的饭“谢什么？”

    　　刘叔撇了撇嘴，用手里的烟斗敲了敲自己仅剩的大腿根部：“七号防线的规矩，残疾者可优先打饭，有特权让我用，不用也是浪费了。”

    　　“是不是又要走了？”

    　　“我也不问你来自哪个势力，我就问一点，你们哪个势力周围环境安全吗？”

    　　少秋想了想还是摇头道：“不能说。”

    　　他也不知道说出来的信息，会不会泄露凡域的存在，但最好什么都别说。

    　　“应该是不安全的。”

    　　刘叔自顾自的嘟囔道：“现在永夜大陆哪里还有安全的地方，你反正一定要注意自己安全。”“去吧。”

    　　“我就不送你了，起来一趟怪累的。”

    　　“去吧去吧。”

    　　刘叔像是驱赶苍蝇一般，也没看少秋，只是有些不耐烦的挥了挥手中的烟斗。

    　　少秋起身有些微微迟疑的开口道：“刘叔，要不要跟我一起走，我可以保你比在七号防线多活几年。”“不走。”

    　　刘叔冷嗤一声：“我父亲没走，我儿子没走，搁我这儿我就能走了？”

    　　“更何况我腿都没了，能走哪去。”

    　　“那我走了。”

    　　“走吧。”

    　　少秋停顿了片刻后，也没再回头，走出食堂和暗阁成员碰头后，大步朝停靠在千米远外的噬魂雕塑走去刘叔也没回头。

    　　只是呆呆盯着自己面前那碗尚未动筷的汤面，汤汁已经渐渐凝固，原本的汤面已经变的像是半干面，良久后才恍惚的长叹了一口气。

    　　最终还是忍不住回头望向身后。

    　　只见那辆如长龙般的高铁，已经正以极快的速度，朝关东平原驶去。

    　　他缓缓扶着身边拐杖起身，望向那渐渐消失在视野尽头的高铁，低声呢喃着。

    　　“少秋，少秋”

    　　“年少不知秋风意，回首方晓岁月寒。”

    　　原本死气沉沉的七号防线，因少秋的到来，让他也感觉自己年轻了不少。

    　　少年心气是不可复生之物。

    　　他很久之前，也想去看看永夜大陆全貌，甚至想去永夜前线。

    　　但现在。

    　　他哪也去不了。

    　　七号防线容纳了很多无家可归的失败者。

    　　像他这种失去双腿的半残之人，离开七号防线又能去哪呢，死在七号防线是他们唯一的归宿，他们不是守夜人，但又酷似守夜人。

    　　天亮了。

    　　永夜历，三百八十年，七月八日。

    　　凡域。

    　　无名山内，陈凡如往常一样早早起来，洗漱完毕后乘坐高铁，来到江北防线，站在城墙上远眺海边，伸了个长长的懒腰。

    　　今天继续开始打造江北防线。

    　　江北防线已经差不多要正式完工了，只是如今的江北防线比他所看见的「七号防线」要新很多，全是刚打造出来的，没有经历过诡潮洗礼，没有那种沉甸甸的厚重感。

    　　“温度渐渐高了。”

    　　他擡头望向头顶那刺眼的太阳嘟囔道，已经进入夏天了，夏天过后就是秋季，秋季末尾紧随其后的就是雨季了。

    　　雨季结束之后就是冬季。

    　　冬季就是冬季，没有什么特殊的，不会和雨季一样，诡潮肆虐，就单纯是一个会下雪然后天气比较冷的冬季而已。

    　　没多说什么。

    　　开始干活。

    　　如昨日一样，登上飞舟，站在飞舟甲板上。

    　　身下城墙开始缓缓移动，而他则是开始再次打造一座座建筑。

    　　当黄昏来临后。

    　　在连续忙碌数天的「江北防线」，彻底竣工！

    　　陈凡站在江北防线的城墙上，望向江北防线的头尾尽头眼里满是满意，他来到这个世界已经接近两年了，这两年内，他打造出了一座江北防线。

    　　长170公里。

    　　清一色五级城墙，禁空选项，诡血纹路。

    　　每隔二十米，一座满级弑神炮。

    　　每隔百米，一座满级防空炮，一座噬魂雕塑。

    　　城墙后，未被点亮的诡火通过铜管串联在一起，准备随时启动。

    　　这是一座完美的防线。

    　　其中满级弑神炮共8500座，造价3.2亿枚诡石。

    　　满级防空炮1700座，造价6.4千万枚诡石。

    　　满级噬魂雕塑1700座，造价440万枚诡石。

    　　长达170公里的五级城墙，造价4亿枚左右诡石。

    　　再加上零零散散的铜管、祭坛、诡火等布置。

    　　这个宛如天堑矗立在「江北」，全程170公里的江北防线。

    　　总造价

    　　8亿枚诡石左右。

    　　一年半前。

    　　他给自己定下了一个目标。

    　　「四年，三亿，镇守江北。」

    　　如今他已超额完成这个目标。

    　　「两年，八亿，江北防线。」

    　　陈凡没有任何人陪同，就这样独自一个人，拄着手杖沿着江北防线，走在城墙上，朝远处走去。一步一个脚印。

    　　走的极慢。

    　　他没有什么目标。

    　　他只是想用脚来丈量，去感受自己打造下来的这个江北防线，每一处青砖仿佛都有温度般一样，在庆祝他江北防线终于彻底竣工。

    　　170公里。

    　　如果他要靠双腿，从这里走许久才能走到防线尽头。

    　　这个对于一年半以前的他，堪称是不可能的工程，如今提前竣工。

    　　走着走着。

    　　陈凡停了下来，停在一座弑神炮塔面前，望向远处海面笑了起来。

    　　“我准备好了。”

    　　“来吧。”

    　　这几日，凡域储备诡石又被他消耗了不少，只剩下5亿枚诡石左右了，他需要留下足够的诡石，用于当做弹药消耗。

    　　防线一旦全面启动。

    　　每日都是千万枚级别的诡石消耗，不留下足够的诡石储备，防线没开火几天就彻底哑火了。时间一点一点流逝。

    　　时间来到了年末。

    　　永夜历三百八十年，十月末。

    　　雨季即将降临，过去半年了。

    　　这半年内凡域的发展，稳步推进着，新大陆那边开采也在继续，王麻子的探索也在继续。

    　　并且在他又打造了出多艘飞舟，且凡域「商阁」的成员再次扩充了一批后，那边的探索进度再次加快了不少。

    　　如今已经近乎将整个大陆全部探索完毕。

    　　在根据计算后。

    　　得出了一个结论。

    　　将整个新大陆用诡火笼罩全部区域，需要大概169361座满级诡火，这是在基本完全利用的情况，万一布点失误，诡火重合区域过多，就需要更多诡火。

    　　一座诡火的造价是19963枚诡石。

    　　近两万。

    　　在拥有了天道赐福效果后，他升级诡火无需任何天材地宝，只需诡石就可以了。

    　　只是。

    　　雨季即将来临，温度也渐渐低了下来，陈凡裹着一个毛毯，坐在一号洞穴城墙的摇椅上，望向手里王奎呈上的数字，沉默着，久久不语。

    　　“域主。”

    　　王奎低声汇报道：“根据我们计算，想要将整座新大陆全部用诡火笼罩的情况下，需要消耗.”“33.8亿枚诡石左右。”

    　　“总铺设时间，预计在一年。”

    　　“加上各种飞舟等消耗，总消耗应该在33.9亿枚诡石左右。”

    　　陈凡眉头微微皱起，盯着牛皮纸上的这串天文数字，良久才长叹了一口气，靠在椅背上，摆了摆手示意王奎可以先下去了。

    　　这个数字吓到他了。

    　　江北防线，拢共才消耗了8亿枚诡石。

    　　将诡火铺满新大陆，需要33.9亿枚诡石。

    　　这真的是人能完成的任务吗，如果他不是拥有那个诡火的天道赐福效果，哪怕他有足够的诡石，也没有这么多天材地宝够他来完成任务。

    　　最主要的是

    　　凡域没有这么多诡石。

    　　从7月份，一直积攒到10月末，总共此时的积蓄也才来到了19亿枚诡石左右，远远达不到这个标准。按照如今新大陆开采的速度。

    　　至少需要再攒个一年半载，才能攒到这么多诡石。

    　　之所以新大陆开采速度加快了，是因为凡域在七月末的时候又招收了五万凡域编外人员，运往新大陆。而且就算他真攒了这么多诡石。

    　　他也不太舍得将攒了这么久的诡石，去拿下这个「君临天下」的奖励。

    　　陈凡轻揉着太阳穴，根据他前世的经验，很多势力发展的好好的，突然拿出大批财富去打造一个巨大的东西，然后就导致势力跟着就跨了。

    　　距离海底诡潮登陆只有两年了。

    　　他还打算在今年雨季里再多打造一些「通天柱」呢，虽然这个时候打造的通天柱，在海底诡潮登陆时肯定是用不到了，但海底诡潮登陆往后的一年就能用到，也算是底蕴了。

    　　每年都打造一点。

    　　当做财富积累起来。

    　　他是永夜大陆唯一一个拥有「玩家面板」的人，就像是他当初第一个打造出满级建筑时领取到了奖励，但在他之前，永夜大陆早已经有了满级建筑。

    　　换句话说。

    　　任何需要用到面板的奖励和建筑，都只有他一人能领取和使用。

    　　紧接着。

    　　他拿起传音符联系王奎，很快王奎再次归来，并带了一个异宝，将异宝递给陈凡后又再次退下。「异宝名称」：问天香。

    　　「异宝品级」：绿色。

    　　「异宝效果」：点燃一炷香，可提出一个问题，献祭一定数量的诡石之后会得到绝对正确的答案，若问题无法回答，或没有献祭足够数量的诡石，则该炷香自动碎裂。

    　　这是他很早很早之前获得的一异宝。

    　　共有三炷香。

    　　前两炷香帮他获得了「蕴灵阁」，这里是最后一炷，他一直没舍得用，本想等收集到相关异宝后再用。但这么久以来。

    　　凡域一直没收集到类似的异宝。

    　　如今。

    　　他决定让这炷香帮他做决断。

    　　再缓缓点燃面前这炷香，伴随着一缕缕青烟飘出来后，他深吸了一口气后沉声道。

    　　“叩问上天。”

    　　“诡火满级效果「君临天下」，在一块大陆布满诡火可获得特殊奖励君临天下，如今我有机会可以完成这个任务，但需要消耗我33.9亿枚诡石。”

    　　“这笔诡石对我压力不小。

    　　“能否告诉我这个君临天下的奖励是什么，或者告诉我用33.9亿枚诡石，换取一个君临天下的奖励是否值得？”

    　　很快。

    　　香台上升起的缕缕青烟，缓缓聚在一起，并形成一行字。

    　　「需献祭100万枚诡石」。

    　　陈凡见状轻松了一口气。

    　　回答这个问题的代价很大，前面两个问题总共才消耗了他1100枚诡石，但这也侧面证明了，这个回答的真实性。

    　　花的值。

    　　在仓库百万枚诡石化作液体，源源不断流淌进香炉里后。

    　　一盏茶后。

    　　面前缕缕青烟才再次形成数两行字。

    　　「倘若一年内有大危机，不值。」

    　　「若没有，值。」

    　　但在看见回答后，他又沉默在原地，一年内有大危机吗。

    　　没有。

    　　他的大危机，在两年后的海底诡潮登陆。

    　　但.

    　　为什么会有这个限制？

    　　意思是这个君临天下是一个发育型的奖励，必须一定时间发酵，才能值回本，如果他明天就死的话，那与其换这个奖励，不如去打造防线。

    　　直白点来讲。

    　　这是一个拔上限的奖励。

    　　能活的久就选。

    　　快死的情况下，还是安心先打造防线。

    　　但两年后的海底诡潮登陆是预定的，这期间会不会有什么别的危机谁也说不准，万一海底诡潮提前登陆了呢，万一「雷雨海域」突然解除封印了呢？

    　　届时凡域的底蕴诡石全都用来铺设新大陆了，一旦遇到这种重大危机，那是一点反抗手段都没有。纯赌。

    　　赌一年内不会有大危机发生。

    　　若如愿完成，凡域的上限会更高。

    　　如中途出现意外，凡域中途夭折。

    　　是安安稳稳发育，还是去搏一个上限呢。

    　　陈凡坐在城墙上，望向面前渐渐消散的青烟，沉默着久久没有讲话，他原本是准备在这次雨季来临前，用这批诡石将江北防线升至6级的。

    　　那样会稳妥很多。

    　　至少实力的提升，是一眼就能看见的。

    　　是真真切切拿到手的。

    　　那个「君临天下」的奖励，谁也不知道是什么。

    　　三个时辰后。

    　　天色渐渐暗了下来，永夜快要降临了。

    　　周默、王奎、小邱这些从雨季里就跟着陈凡一路走来的核心成员还有少秋齐月几人，今日久违的全部聚在一起。

    　　就连远在新大陆的瘸猴也被叫了过来。

    　　“有个事情需要听听你们意见。”

    　　洞穴木屋内。

    　　陈凡靠在椅背上眼帘微微下垂轻声道。

    　　凡域这一年发展的越来越好，但这个洞穴的规划已经没有太大变动，这个木屋依旧是陈凡在雨季里打造的木屋，看起来很简陋。

    　　但却能让他有种心安感。

    　　陈凡的声音缓缓在屋内响起。

    　　“目前凡域储备诡石为19亿枚诡石。”

    　　“这是凡域这一年所积累的底蕴，若将「江北防线」全部升至6级城墙，需要消耗8.5亿枚诡石。”“而在两年后，海底诡潮会正式登陆江北。”

    　　“如今摆在我们面前有一个机遇。”

    　　“用33.9亿诡石可去换得一个大机遇，让凡域日后的上限变得更高，但会耗尽凡域如今和未来近一年的所有底蕴，而且在一年后才能见到成效。”

    　　“这一年内，万一凡域遇到大危机，将没有足够底蕴去抵抗。”

    　　“你们说选哪个？”

    　　“是去搏一搏，还是稳步发展。”

    　　话音落下。

    　　屋内众人纷纷望向彼此，没有人第一时间开口讲话，他们如今已经都身居高位了，但在谈论到数十亿枚诡石的归属时，还是有点不敢开口，这件事太大了，他们甚至都不敢给出建议。

    　　半晌后。

    　　王奎才第一个开口：“域主，这个机遇有时间限制吗。”

    　　“没有。”

    　　陈凡摇了摇头：“什么时候都可以，但消耗的诡石数量是固定不变的，33.9亿枚诡石。”王奎点了点头继续道：“既然这样的话，那我的建议是……如果不清楚这个机遇具体是什么的话，不如稳步发展吧。”

    　　“如今的凡域已经发育的很快了。”

    　　“新大陆那边总共有十万凡域编外成员在不断挖掘诡石，目前还有一大半古战场没有开采完毕，预计整个大陆的古战场全部开采完毕的情况下，能进账200亿到300亿枚诡石左右。”

    　　“我觉得完全可以先稳步发展，等凡域度过了两年后的海底诡潮登陆，然后再去拿这个机遇也不迟。”“有道理。”周墨若有所思的点了点头。

    　　陈凡没有讲话，只是靠在椅背上，指关节无意识的叩击着椅子扶手。

    　　“等，等，永夜大陆还能等几年。”

    　　齐月也被受邀参加这次会议，在听见王奎的建议后，他第一个提出了反对意见。

    　　“域主。”

    　　“永夜大陆前线还能撑几年，一年？两年？又或是十年，百年？”

    　　“这个谁也不知道。”

    　　“但我知道一点，那就是一旦永夜大陆溃败，整个永夜大陆各处防线会瞬间沦陷，我们也难逃一死。”“既然两年后海底诡潮才会登陆，不如就搏一搏，让凡域发展的更快一点。”

    　　“这样”

    　　“哪怕永夜前线溃败，我们凡域或许能撑起最后一道防线，给永夜大陆一丝希望。”

    　　“我们不能假设永夜前线会一直撑下去，既然我们有这个能力，有这机会，那我们就要搏一搏。”“以及”

    　　齐月停顿了一会而后，才有些沙哑道：“不是我悲观，而是以目前永夜大陆的情况，多一个凡域，少一个凡域，改变不了什么战况。”

    　　“永夜大陆，需要一个奇迹。”

    　　“一个晴天霹雳般的奇迹。”

    　　“凡域既然有这个机会，那我希望凡域可以成为永夜大陆这个奇迹。”

    　　话音落下。

    　　坐在一旁的周默微微一愣，先是看了看王奎，又看了看齐月，有些茫然的挠了挠后脑：“也有道理。”坐在椅子上的陈凡在听完齐月这段话后突然笑了起来，他其实不是为了真的听齐月等人的意见，他只是想听听自己的心声，另一方方面就是大家好久没聚在一起了，他有些想这帮子人。

    　　在听见王奎的建议后，他下意识眉头微微皱起。

    　　但在听完齐月的建议后，他笑了。

    　　这意味着。

    　　他自己内心，都想去搏一个上限。

    　　听从内心心的想法。

    　　哪怕输了，也不会不甘。

    　　既然如此.

    　　他缓缓起身，望向众人笑了起来：“大家难得聚在一起，我让下面人准备了饭菜，一起吃个团圆饭吧。”

    　　“说来我们好久没聚在一起过了。”

    　　“域主，你怎么决定的？”周默有些好奇的开口问道。

    　　“搏上限。”

    　　“我也是这样想的。”周默面色严肃的竖起一个大拇指：“域主英明。”

    　　“意思是域主只有跟你想法一样才算英明？”一旁的瘸猴忍不住开口调侃道。

    　　“哈？”

    　　周默僵在原地，有些不知所措，一时有些焦急的不知该如何解释，这瘸猴怎么给他挖了一个这么大的坑“走了。”

    　　陈凡忍不住笑了起来，搂过瘸猴肩膀：“一段时间没见，这嘴油了不少。”

    　　“嘿嘿”

    　　瘸猴一瘸一跛的和陈凡肩并肩走在一起，咧嘴笑着：“天天管理一群油人，被他们感染了。”“管理的还顺手不？”

    　　“还行，不顺手的都被齐月做成油条了。”

    　　“可以啊，有没有感觉有一种自豪感，自己已经可以管这么多人了。”

    　　“其实是有点的，但还是感觉跟在少爷身边的时候最开心。”

    　　“那有什么开心的。”

    　　“这个我也说不出来，反正就是会开心。”

    　　永夜历，三百八十年，十月末。

    　　今年雨季即将来临。

    　　距离海底诡潮登亨宫有两年。

    　　陈凡一行人，坐在一号洞穴的城墙上，如第一次雨季来临时那样，没有使唤下面的人，每个人都亲自上场。

    　　大鱼开始继续择菜。

    　　而齐崇则是撸起亢子的再次某违的下厨开火。

    　　很快。

    　　一锅冒着热L的清水锅边被端摊上来。

    　　“今于吃打边炉。”

    　　“我准备摊好多食材。”

    　　齐崇乐嗬嗬道：“如今这个于匕，打个边炉会暖和不少，一个时辰前，我让港口那边的人捕摊不少鱼，鲜得很呐，各个活蹦乱跳的。”

    　　很快。

    　　水滚，火开。

    　　一片片剔骨鱼肉，在清水锅底里不断翻滚，冒着阵阵热匕和香味。

    　　陈凡笑着坐在椅子上，夹起一筷子鱼肉送进嘴里，确实够肥美。

    　　江北靠海。

    　　但江北主要食谱里，却没有鱼。

    　　以前也没人」跑这么远，在离开安全区的情况下去海边捕鱼，不过有摊凡域镇守在江北虬，就变得不一样摊。

    　　倒是江南那边，吃鱼的更多一点。

    　　这打边炉主要也是江南那边的人馒吃，在凡域高铁通破此，江南的习俗才渐渐传到江北这边来，以前江北哪有打边炉这种东西。

    　　别说，味道确实不错。

    　　“雨季快来摊。”

    　　陈凡再次夹起一筷子鱼肉随意道：“晚点瘸猴你顽我走一趟，你好某没顽我出过门摊。”

    　　“我们去关东平原一趟。”

    　　“今年雨季那边，他们可能不太好过，到现在都没收到永夜殿的支援，光靠噬魂雕塑可能有点不够。”“去给他们打造点铜管和祭坛之类的。”

    　　“好！”

    　　瘸猴有些兴奋的重重点头，他确实很久没有和少爷一起出过门摊。

    　　这顿打边炉，大家吃的极其开心。

    　　仿佛又回到摊两年前。

    　　大家在江北荒原提前降临的雨季中相遇，彼此报团取暖，周默在那边一点点记录雨季过去的时间，最乍完成摊奇迹，成功从提前降临的雨季中幸存摊下去。

    　　那次。

    　　凡域是江北的奇迹。

    　　而如今。

    　　凡域想要成为永夜大亨的奇迹。

    　　想成为奇迹，自忘是需要搏一搏的。

    　　没人谈工作。

    　　大家都没谈这两年自己的发展，都在彼此回忆两年前大家第一次见面的时刻，回忆两年前离开老营地第一次来到无名山的时候。

    　　就亓喂喂趴在一旁也听得入神，也不张大嘴巴等待投喂摊，而是眼神涣散思绪渐渐飘远。

    　　他也想起摊第一次遇见陈凡的时候。

    　　想起摊自己鼓起勇七，主动接近陈凡的那一刻。

    　　周默听着身边人的议论，眼眶渐渐泛红摊起来，端起一杯酒灌进自己仫子里，他在想如果二狗没死的

 第173章 “他...为何不跑呢？” 

    　　一夜推杯换盏，时间总是过的很快。

    　　凡域核心人员也是难得聚在一起，虽不至于喝醉，但也是喝的颇为痛快。

    　　喝酒不一定要醉。

    　　微醺最迷人。

    　　直至天亮。

    　　永夜褪去，天刚蒙蒙亮时，陈凡便带着瘸猴还有少秋和几个凡域暗阁成员，坐上了前往「关东平原」的高铁。

    　　陈凡坐在车厢内，轻揉着太阳穴，望向窗外快速朝后逝去的江北荒原，喝酒睡醒后总算有些打脑壳，吃了一粒清心丹才稍微好了点。

    　　他不喜欢喝酒的。

    　　他从未觉得酒这种东西好喝过，又辣又呛，但若是跟对的人在一起，确实还算畅快。

    　　“少爷。”

    　　陪在身旁的瘸猴有些兴奋的打量着高铁车厢内：“我们去关东平原要呆很久吗？”

    　　他很久没回凡域了。

    　　凡域变化属实有点大，让他都隐隐觉得有些陌生，比如这节车厢不再是以前简陋的样子，而是打造了数个椅子和扶手，车厢内也装修过，增加了舒适度。

    　　以前只要皮实耐用就行了，现在在这个基础上开始考虑舒适度了。

    　　看见这一点，他就知道凡域最近发展的不错。

    　　否则没功夫考虑舒适度的问题。

    　　“呆个三四天吧。”

    　　陈凡望向窗外随意道：“铺设铜管，祭坛之类的比较耗时间，顺便看看「七号防线」那边每天的诡物尸体是怎么处理的，看看能不能建立起一条贸易线路。”

    　　凡域有个建筑名为「祭塔」。

    　　不可升级。

    　　效果也很纯粹，向祭塔献祭尸体可获得各式各样的材料、异宝、建筑蓝图等，凡域的诡物尸体并不多，主要是「弑神炮」一发下去后，尸体直接成粉碎了，根本无法献祭。

    　　去七号防线，看看那边的尸体是否还能保持一定完整。

    　　若是能保持一定完整。

    　　那凡域便可买下这批诡物尸体，用于在祭塔献祭，可再次为凡域增加底蕴。

    　　“33.9亿枚诡石.”

    　　他低声呢喃着，虽然昨天喝了酒，但这个决定他是在清醒时刻决定的，自然不会睡醒后就反悔，等这次关东平原一行回来后，就得开始这个计划了。

    　　江北防线，造价8亿枚诡石。

    　　已经是凡域消耗最大的一个工程了。

    　　而铺满新大陆这个工程，足足需要33.9亿枚诡石，成为凡域目前开启的最大工程，没有之一，这么大的工程对凡域压力也很大，万一出现个什么意外，都容易尾大不掉。

    　　所以在这个工程结束之前，凡域必须得求稳。

    　　他不会等攒齐所有诡石再开始动工，回来后就可以直接开始动工，毕竞铺设诡火也是需要时间的，一边铺设诡火，一边挖取诡石。

    　　两条线同时进行，尽量时间压缩到最短。

    　　三个时辰后。

    　　这辆凡域高铁一路南下江南，穿过关西平原，进入关东平原，并缓缓停在七号防线前。

    　　正值半下午。

    　　七号防线一众骚动后，一个满头白发的老者便带着几个手下，从人群中快速朝高铁走来，数月以来，再次见到了这个高铁。

    　　陈凡从怀里掏出一个面具，比划了一下，但想了想又扔在一旁，没有太大意义，这群人没听过他名字，就算看见他面容也不知道他是谁。

    　　当凡域的消息传到这里，哪怕不知道他面貌，也知道他是谁。

    　　高铁停稳后。

    　　他才走下高铁，站在这片充满着死气的土地上，灰尘笼罩了整片天空，只有那高达30米近乎不见尽头的七号防线，镇守在关西平原的海岸线上。

    　　“这位是”

    　　七老此时已经快速迎来，在看见少秋跟在其身后时，很快反应过来，眼前这人在那个未知势力的地位明显比少秋要高，而且看起来要高很多。

    　　“无名。”

    　　陈凡望向七老平静道：“名字只是代号，距离雨季降临没几天了，七号防线虽然身为六级城墙，但没有恢复手段。”

    　　“我来帮七号防线加点恢复手段，可让防线更为坚固。”

    　　“这”

    　　七老先是微微一愣，随后声音都有些发颤：“七号防线全体成员都部..”

    　　“好了。”

    　　陈凡轻声道：“场面话就不说了，带我上城吧，我其实有点赶时间的。”

    　　城墙上。

    　　这是陈凡第一次登上七号防线。

    　　他站在城墙上，看见了湛蓝时不见边际的海洋，闻见了腥臭的海风，看见了时不时飞过的海鸥。大海是浪漫的。

    　　同时又充斥着死亡。

    　　在不同时刻，展露出不同气息。

    　　而此时，在他眼里，这片大海充斥着死亡，一眼望去，几乎不见一具尸体，但他却好像看见了无数具尸体一样。

    　　陈凡远眺这片大海尽头，他在想，这片大海对面应该也有雷雨海域，雷雨海域如同一个圆圈般，将整个永夜大陆圈在中间。

    　　可能是囚禁，也可能是保护。

    　　他看向四周。

    　　此时留在七号防线上的守城士兵，都有些既好奇又惶恐的看向他。

    　　“别看了，都散了！”

    　　注意到这一幕的七老急忙朝四周挥手，示意都散去，看的出来七老在七号防线的威信很高，一声令下，周围很快空空如也。

    　　随后七老才有些不好意思解释道。

    　　“先生勿怪，他们平日里很少会看见大人物，第一次看见大人物亲临七号防线，有些稀奇。”“大人物？”

    　　陈凡突然笑了起来，低声重复了一遍这三个字眼，他陈凡什么时候也成为一个大人物了吗。够大吗？

    　　不，还不够大。

    　　什么时候，他能完全主宰自己的生死，才算是大人物，如今有人不太想让他活下去，或者说是有诡。得将诡族彻底消灭，才能称得上一句大人物。

    　　“牵马。”

    　　他轻声道。

    　　话音落下，身旁很快便有人牵来一匹骷髅马。

    　　陈凡也没多说，而是翻身上马，沿着城墙开始狂奔，并每隔一段距离，都会布下一根座祭坛。并铺下一根根铜管。

    　　这些铜管没入城墙内，通过和祭坛相连，可通过祭坛来恢复城墙的受损区域，一个极不起眼的建筑，却可大幅提升城墙的恢复速度。

    　　并顺便将那一座座炮塔和诡火相连。

    　　这样就无需人工填装诡石了。

    　　相当于将原来的半自动，直接全部进化成全自动。

    　　三日后。

    　　陈凡有些疲惫的站在凡域高铁旁，而七老则是带着一众七号防线核心成员，前来送别。

    　　这三天内。

    　　陈凡彻底改造了七号防线，被陈凡改造的七号防线，若是再遇到上次雨季里那种规模的诡潮攻击，基本上是不可能再失守了。

    　　这帮助不可谓不大。

    　　从骨子里，解决了他们七号防线的问题。

    　　“先生。”

    　　七老此时眼眶通红，声音有些发颤：“我不知道该怎么感激你，但我想让先生你知道，你挽救了七号防线上下全体成员67万人的性命。”

    　　“你拯救了关东平原，数百万还存活的人口。”

    　　陈凡站在荒原上，望向七号防线，这三日内，他奔波在七号防线上鲜少停歇，见了不少人，此时准备离去前。

    　　无数人站在七号防线墙根下，目送他。

    　　一眼望去，七号防线墙根下站满了密密麻麻的人，每个人脸上都带着一种漠然，那是一种已经看淡生死的漠然，但瞳孔里又浮现出一丝希翼。

    　　这里的每个人都是死人。

    　　但此时好像又活了起来。

    　　他停顿了一会儿后才轻声道。

    　　“我观察过，七号防线的主要炮塔是「剑雨炮塔」，死于这种炮塔下的诡物，可保持尸首近乎完整。”“你们平日里是怎么处理诡物尸体的。”

    　　七号防线每天能诞生不少诡物尸体。

    　　“剥皮、去骨、挖诡石。”

    　　七老虽然不知道眼前这位为什么会询问这个，但还是第一时间回答：“部分诡皮和诡骨可以当做诡材用来炼器炼丹或是打造建筑。”

    　　“往常这些东西会和诡物尸体一起售卖给关东平原的各个势力，他们负责销售至关西平原。”“但如今”

    　　“上次雨季七号防线失守，关东平原人口十不存三，仅存的势力都跑了，如今已经没有商会来往了，这些东西我们只有诡皮和诡骨还留着，像诡物尸体什么的都扔了。”

    　　“好。”

    　　陈凡轻点了下头：“接下来的日子里，会有数辆高铁不断在关东平原和我们势力往返，你们要做的是，将这些诡皮、诡骨，包括诡物尸体，搬运至高铁上。”

    　　“而我会付给你们诡石。”

    　　“具体价格，回去后会有人来和你们对接，不会太高，我们其实也挺缺诡石的，但也不会让你亏。”“不用，不用”

    　　七老闻言急忙急促的摆手拒绝：“先生，你们送来了一千座噬魂雕塑对七号防线帮助已经很大了，如今你身为一个势力之主，又亲自来.”

    　　声音戛然而止。

    　　七老突然僵在原地，他好像有点说错话了。

    　　“七老。”

    　　陈凡突然笑了起来：“我可没说过我是当家的。”

    　　“这”

    　　七老有些无奈的苦笑起来：“先生，你身上的气质和一言一行，实在不像是你们势力的建筑师，而且如此大宗贸易，一个建筑师也不敢私自临时决定。”

    　　“但，不管怎么说。”

    　　“先生，这些诡物尸体你们拿走就好了，不过以前的诡物尸体因为没用，我们都丢了，但正值雨季，肯定不缺诡物尸体，以后收集起来的诡物尸体，我们会全部搬运至高铁上。”

    　　“不收一枚诡石。”

    　　“你们已经帮助我很多了，我能有机会回报，怎能收取诡石。”

    　　他全程跟随着。

    　　他太清楚，一个掌权人身上拥有那种气质了，那种下决定的气质，而不是想着要不要先向上汇报一下。陈凡笑了笑，也没多说什么，而是转身朝高铁走去。

    　　“这事儿就这样定了。”

    　　“你派人安排就行。”

    　　“诡石肯定会有的，但不会太多，走了。”

    　　这三天内。

    　　他扩修了「关东平原」的高铁，确保高铁轨道可以拥有多个分叉，通向长达97公里七号防线的各个区域，这样可以最大效率的收集诡物尸体。

    　　这就是凡域高铁打造出来的意义。

    　　倘若没有高铁。

    　　想要靠马车、骷髅马、或者飞舟这些载具，将数以百万计甚至千万级的诡物尸体运向凡域，那需要的工程量可不是一点点。

    　　凡域目前拥有100艘满配飞舟。

    　　看起来好像极多。

    　　内部还有芥子室。

    　　但要是干着活，跑一趟下来，赚的可能都不如飞舟来回所消耗的诡石多。

    　　凡域高铁另外一个优点就是性价比极高，使用几乎无耗能。

    　　廉价、皮实，这两个词条永远都是大杀器，若是能再加个好用，那就是神器。

    　　高铁缓缓启动。

    　　没多久便消失在视野范围内。

    　　陈凡走了，走的颇为干脆利落。

    　　而七老站在原地，在目送那辆高铁消失在视线尽头时，才低声呢喃着：“这些人……是真尽力了。”他能看的出来，这些人不是关西平原的人。

    　　首先是口音不像。

    　　其次以高铁的速度，从关西平原抵达关东平原要不了多久，而当高铁抵达时，高铁外表风尘仆仆，再加上几人下车时眼里的疲惫，明显是开了很久。

    　　而以高铁的速度，需要开这么久，对方明显是位于极其远的区域。

    　　换句话说。

    　　就算七号防线沦陷，对对方可能也造不成太多影响。

    　　而在这种情况，对方已经派出支援，甚至在雨季来临之前，身为势力之主专门来到七号防线，为他们加固防线。

    　　已经没有比这更大的恩了。

    　　比这更大的恩，那叫仇。

    　　“吩咐下去吧。”

    　　七老深吸了一口气，有些恍惚的望向身后人：“以后挖去诡石的时候，尽可能保证尸体完整，将诡物尸体全部收起来。”

    　　“好不容易我们能做到一点事情，别给搞砸了。”

    　　他望向身后人。

    　　这些七号防线的核心成员，此时眼里满是笑意，一扫往日灰暗。

    　　显然。

    　　拥有了噬魂雕塑，并得到加固的七号防线，让每个人都自信满满，今年雨季绝对没问题的。尤其是还多了一条固定的商贸渠道，让他们日后又多了一个获取诡石来源。

    　　授人以鱼不如授人以渔。

    　　这条商贸渠道就是渔。

    　　七号防线正在变的越来越好。

    　　他们自然开心。

    　　七老见状也笑了起来，不由转头望向东面，有些神情恍惚的呢喃着：“也不知永夜前线状况如何了，雨季又要来了，不知今年前线能否守住。”

    　　永夜前线只会在雨季沦陷。

    　　雨季里，诡潮的攻势会极其凶猛，几乎不可抵御，倘若永夜防线在雨季里尚未沦陷，那就会迎来一年的安全期，在下次雨季来临前，是几乎不可能被攻陷的。

    　　这也意味着。

    　　一旦雨季降临。

    　　永夜大陆各个防线，自身压力都极大，所需面对的诡潮都是极其恐怖的。

    　　永夜历，三百八十年，十月三十一日。

    　　近黄昏。

    　　从关东平原返程的凡域高铁，正疾驰在江北荒原上，向着无名山的方向笔直而去。

    　　窗外，淅淅沥沥的雨水敲打在车厢上。

    　　丝丝凉意渗入车厢内。

    　　下雨了。

    　　今年雨季又来了。

    　　没人知道雨季是如何形成的，也没人知道雨季到底有什么效果，只知道不同诡物在雨季里都会有不同的变化。

    　　比如只会随风翻滚的肉虫诡，只有在雨季里才能看到。

    　　又比如伪人诡，一在雨季便会彻底失去理智，开始不断繁殖。

    　　但有一点是清楚的。

    　　那就是一旦雨季，诡物的数量都会大幅增长，且会变得极其狂暴。

    　　就像是天地间给诡潮加的一个buff一样。

    　　“人类的buff呢？”

    　　陈凡坐在窗边，望向江北荒原上空成片成片的黑云，思绪渐渐飘远，好像没有一个夏季、秋季、冬季之类的为人类专门加buff。

    　　比如夏季来临，人类打造建筑的费用可以减半之类的。

    　　听起来一点都不公平啊。

    　　随着高铁渗入荒原，江北荒原上的那些黑云以肉眼可见的速度开始增厚，下沉，翻滚，仿佛苍穹正在缓慢坍塌般。

    　　云层的色泽正从灰快速转为纯黑色。

    　　内部隐隐能看见闪电划过，却迟迟没有出现雷声。

    　　淅淅沥沥的雨水，开始坠落。

    　　转变的发生的毫无缓冲。

    　　前一瞬还是淅淅沥沥的雨水，下一刻，天空仿佛突然被撕开一般，亿万道雨线，被江北荒原上突然咆哮起来的狂风，凝成狂暴的白鞭，抽向大地和高铁。

    　　几乎一瞬间。

    　　暴雨降临。

    　　车外的淅淅声瞬间变成暴雨吞没一切的嘶吼声，车外的荒原景象彻底模糊，原本隐隐能看见的无名山，正如滴入水中的墨水般，快速晕开。

    　　车内响起一种极其密集的鼓点声，那是雨水敲击在车厢表面的声音。

    　　尽管密封良好，但依旧能闻到那种雨季独属的味道。

    　　身下高铁开始渐渐加速。

    　　在江北荒原上，以一种极快的速度穿过这场暴雨，任凭雨水冲杀，巍然不动，直直朝无名山方向驶去。宛如一道银灰色的利刃，正在撕碎江北荒原。

    　　少秋站在一旁望向窗外面色复杂道：“域主，你们. ……两年前是怎么在那次雨季存活下来的？”仅仅只是站在车厢里。

    　　他都能清楚感受到雨季的恐怖，而在凡域尚未创建前的雨季，那时候的凡域可没有这么大的规模，就九个人。

    　　硬生生的撑过了整个雨季。

    　　在那次雨季结束后，凡域才彻底崛起，诛杀诡王一鸣惊人，直直发展到现在这个已经横跨数个区域的庞然巨物。

    　　“那次啊”

    　　陈凡望向窗外思绪渐渐飘远，良久后才轻笑了起来：“那次，我们运气不错。”

    　　雨季，降临了。

    　　当黑暗席卷整个江北荒原时，无数沉寂已久的诡物将会在暴雨的洗礼下，再次苏醒过来。

    　　在高铁缓缓停在无名山内时。

    　　永夜如期而至。

    　　极其粘稠且的黑暗，迅速笼罩了整个江北荒原，震耳欲聋的雷声开始此起彼伏的不断响起。陈凡走向高铁，望向港口方向。

    　　无名山拦住了他的视线，他看不见。

    　　但他知道安置在那里的通天柱，已经开始继续储能了。

    　　江北防线在黑暗中开始缓缓移动，不再是矗立在江北海岸线，而是将整个无名山、港口、夕阳城、凡城，以及江北城，全都包在中间。

    　　长达170公里的江北防线，此时不负责镇守江北，而是负责保护凡域。

    　　相当于用大炮轰蚊子。

    　　任凭雨季里的诡物如何多，如何肆虐，也不可能对满配的江北防线造成一点损害，甚至都无法让祭坛被启动。

    　　他耗费足足8亿枚诡石打造的江北防线，要是连普通雨季都度不过去，那他算是白忙活了。回到无名山后。

    　　陈凡径直走向木屋开始入睡，这几天确实比较疲惫，同样凡域成员也对雨季没有太多波澜，依旧如往常一样，忙活着手里的事儿。

    　　若是以前，雨季降临是件大事。

    　　但自从加入凡域后，雨季降临.……除了雨大点，天气冷点，没感觉有什么特殊的地方。

    　　他今晚睡的很香。

    　　或许是没有什么事儿压心头上的缘故，一边想着明日睡醒后准备感谢什么，一边渐渐进入梦乡。另一边。

    　　江北城。

    　　“快快快！！！”

    　　此时江北城墙上极为嘈杂，一个个身穿「江北李家」服饰的壮汉，正乱中有序的将一箱箱诡石搬至城墙上，准备开始像上次一样抵御雨季。

    　　“这边的炮塔诡石还没补充，小七，你负责将这里补满。”

    　　“收到，李家主。”

    　　小七急促的声音响起。

    　　而这个被称为李家主胖乎乎的男人，此时正在城墙上四处巡视，雨季来了，江北城的城防建筑必须准备妥当。

    　　他以前是江北坊市的坊主。

    　　后来

    　　因为一些大家都知道的缘故，机缘巧合之下，他成为了江北城最强的势力，不但成为了江北城的城主，还将自己江北坊市改名为「江北李家」。

    　　一跃而起，拥有一个属于自己的家族了。

    　　这就是命。

    　　就在这时，无穷无尽的黑暗从九天之上倾泻而来，永夜降临了。

    　　几乎是在同一时刻。

    　　他感觉地面在隐隐震动，面色大变，快速冲到城墙边，望向城外那伸手不见指的黑暗，这种动静比上上次雨季里肉虫诡潮攻城的动静都要大。

    　　永夜才刚降临。

    　　就有这动静，今年雨季怕是不好挺过去。

    　　不知过去多久。

    　　天快亮了，当永夜开始快速褪去的时候，瞳孔里布满红血丝的李家主有些茫然的站在城池边缘，望向黑暗。

    　　就昨晚那江北荒原地震的动静，他本以为会有很恐怖的诡潮来袭。

    　　结果

    　　他昨夜一只诡物都没见到。

    　　是一只都没有。

    　　雨季里，诡物可是会冲击诡火的，结果他一只诡物都没见到，就连城池上守了一夜的江北李家成员，此时也是面面相觑，满是茫然。

    　　这是他们从未遇到的情况。

    　　一时间，无数人心里泛起不安感，难道是雨季里这些诡潮准备集合在一起，当数量足够多后，再发起冲击？

    　　但很快。

    　　伴随着永夜彻底褪去，众人心头的那丝不安瞬间消散不见。

    　　只见极远处。

    　　一道道足足有20米高的城墙，宛如天堑般，从江北荒原内延伸而来，将他们整个江北城都包裹在其中。“呼。”

    　　近乎一瞬间，李家主胸口那股不安便瞬间转瞬而逝，咧嘴笑了起来：“雨季？这不洗澡季吗？他终于知道昨晚永夜降临后，江北荒原因何震动了，也终于知道为何昨晚一只诡物都见不到了。这能见到，就有鬼了。

    　　下一刻。

    　　城墙上也发出阵阵兴奋高吼声，消息渐渐传遍江北城，很快江北城内也爆发出一阵阵兴奋尖叫声。他们终于不用再担心雨季会有诡物破城了。

    　　这次雨季。

    　　将会是他们睡的最安稳的一次，比寻常都安稳。

    　　有江北防线保护着他们，江北城近乎不可能被攻陷。

    　　“谢了。”

    　　李家主听见城内传来的兴奋声，远眺凡域方向双手放在嘴边呈喇叭状高吼了一声。

    　　虽然他知道陈域主肯定听不见。

    　　就算听见了也不在意，凡域发展的越来越快，早已忘了他这个曾经被陈域主唤作小李的人物。但那不重要。

    　　雨季第一夜已经过去了，黑暗褪去后，太阳渐渐升起。

    　　关西平原。

    　　一宿未睡的屠仙圣地圣主，正坐在茶桌前，盯着手里这封信发呆，他已经保持这个姿势一整夜了。“圣主。”

    　　大长老推门而入，望向还坐在这里的圣主忍不住皱眉：“圣主，你不会一夜没睡吧，你身为屠仙圣地的圣主，又值雨季这个多事之秋，很多事情都需要你做主，不休息好可不行。”

    　　“你昨晚跑哪去了？”

    　　“我睡觉去了啊。”

    　　屠仙圣地的圣主面无表情的偏头望向大长老：“你是不是睡觉睡傻了，在雨季里，晚上是不睡觉的，白天补觉。”

    　　“你在雨季里晚上睡觉？”

    　　“你猜猜诡物晚上睡不睡觉？”

    　　大长老突然僵在原地，老脸一红，说实话可能确实是他年龄大了，他给这事儿忘了：“额……圣主.”“别圣主了。”

    　　圣主将手里的那封信，扔在大长老怀里有些疲惫的沙哑道：“看看这封信。”

    　　随后才端起一杯茶润了润嗓子。

    　　这封信是在雨季即将降临时送到他手里的。

    　　大长老低头望向手里这封信，越往下看去，眉头皱的越紧。

    　　「江北镇海节点已碎许久，昔有那位以本命气息镇压海狱。」

    　　「那位已去，遗泽渐削。」

    　　「约两年后，气息尽散，海狱崩，万归出。」

    　　「黑潮将逆灌江口，吞沃野，破江北，无数生灵恐绝人烟。」

    　　“这.这”

    　　大长老眼里闪过一丝惊骇，有些惊恐道：“这消息可否属实？江北的节点怎么可能已经碎了，这么多年，江北是可没有一道防线的！”

    　　“如果江北节点碎裂，那江北已经早就被诡潮淹没了。”

    　　永夜大陆下方有一座大阵。

    　　只有大阵节点碎裂的地方，海底诡潮才能登陆，比如关东平原节点碎裂的那片区域，在节点未碎裂的区域，海底诡潮是无法登陆的。

    　　他一直以为江北的节点是完好的。

    　　“属实。”

    　　屠仙圣地的圣主靠在椅子上，有些疲惫的轻揉着太阳穴：“这是我从一个特殊渠道得来的消息。”“什么渠道，我怎么不知道？”

    　　“什么都让你知道，那这个圣主让你来当好不好。”

    　　“我就问问.”

    　　“在得知这个消息后，我才知道那位为何那么多年呆在「无名山」，那位在以自己的气息镇压江北海底诡潮，一百多年前虽然离去，但也留下了自己的气息。”

    　　“如今那气息即将散去。”

    　　“两年后，江北海底诡潮便会登陆。”

    　　“你知道吗？”

    　　“在收到这一消息时，我第一个反应就是「江北防线」，雨季前，「江北凡域」在江北打造了一座长达170公里的江北防线。”

    　　“清一色五级城墙。”

    　　“弑神炮无数。”

    　　“轰动了整个江西平原，当时无数人都不理解江北凡域为何要这样做，江北节点未碎，为何要投入如此之多的资源，打造一座根本用不上的江北防线。”

    　　“我也不理解。”

    　　“但我觉得，陈凡不会做无用功，于是我开始打探关于江北节点的消息，耗时半年，终于在昨日收到了这封信。”

    　　“江北节点早就碎裂了，是那位的气息一直镇守江北，否则江北早就无一生灵，我们关西平原也难逃一死。”

    　　“最让我震撼的是”

    　　“江北凡域明显早就知道了这则消息。”

    　　“如果我坐在陈凡的位置，屠仙圣地位于江北，在得知这则消息后，我的第一反应就是逃跑，逃的越远越好，而陈凡.……”

    　　“他没跑。”

    　　“而是倾尽所有，打造出了一道长达170公里的江北防线。”

    　　圣主有些恍惚的靠在椅背上望向天花板呢喃着：“这是多大的魄力啊，他从什么时候知道的？”“他”

    　　“为何不跑呢？”

    　　大长老也面色复杂的沉默在原地，若是将屠仙圣地放在那个位置上，圣主不跑，他都得跑。这是必死之局。

    　　哪怕圣主有这个魄力，也没这个底蕴。

    　　屠仙圣地倾家荡产，也不可能打造出一条防线，打造防线那根本不是一个势力该考虑的问题，那是永夜殿该考虑的问题。

    　　再强的势力。

    　　也不可能拿出足够打造一条防线的诡石。

    　　他不清楚永夜腹地那些势力底蕴如何，但他觉得就算是那些势力，想要一次性拿出这么多诡石，也是极其困难的。

    　　尤其是.

    　　这可不是修补防线，而是打造一条新的防线，就算有这么多诡石，从哪找那么多建筑师去。想打造一道防线，所需的建筑师数量可不小。

    　　耗时也不小。

    　　这种又耗时、耗力、耗财的防线工程，根本就不是一个势力能完成的，但. ……江北凡域做到了。长达170公里的江北防线，镇守在江北海岸线上。

    　　雨季降临前的几个月，每天都有不少人乘坐高铁前往江北，去亲眼感受那江北防线的所带来的震撼感。震撼至于还有些心疼，这就相当于在陆地上打造了一艘巨大且无法移动的海船，哪怕这艘海船再棒，但无法启动也是白瞎。

    　　良久后。

    　　圣主才长叹了一口气，缓缓闭上眼睛有些疲惫的低声道：“去年雨季前，七号防线向我们求援，很多势力都无视了，我咬牙给出了500万枚诡石。”

    　　“因为我不想看见七号防线沦陷。”

    　　“我以为我已经很有魄力了。”

    　　“但”

    　　“我真从未想过，有一个势力会在某片区域节点失守的时候，直接自己修建一条防线的，这已经完全超出我的认知了。”

    　　“会不会是. .”大长老有些迟疑道：“会不会是永夜殿的援助？不然这账对不上吧？打造一条170公里的防线，还是清一色五级城墙，至少也得需要20亿枚诡石吧？”

    　　“凡域从哪搞这么多诡石？”

    　　“高铁？”

    　　“高铁累死，也赚不到这么多诡石，那票价才一枚诡石，能赚几个钱。”

    　　“不可能。”

    　　圣主坚定的摇了摇头：“江北防线上有凡域建筑专属且极其鲜明的一个特点，清一色的「诡血纹路」，你知道这是一个多么恐怖的事情吗？”

    　　“永夜殿不可能打造一条清一色诡血纹路的防线。”

    　　“有这资源。”

    　　“够他妈打造好几道防线了！”

    　　“七号防线也不是清一色诡血纹路。”

    　　“这只能是凡域自己打造的，至于诡石从哪来的. ……这个我不知道，但我猜测，可能是在江北挖掘到了上古战场上留下的诡矿。”

    　　“厉害。”

    　　圣主突然有些苦笑的摇了摇头：“如果是我挖到了这笔诡矿，我可能直接就跑了，绝对不会去打造什么防线。”

    　　“毕竟防线可不仅仅只是打造出来就完了，日后无论是启动还是维护都需要消耗大批诡石。”“这个责任，本不应该一个势力去抗的。”

    　　“太重了，扛不住的。”

    　　“而且”

    　　“前段时间，不少人都看见凡域修建高铁轨道时，将高铁轨道修到了关东平原深处，未录入站点，不允许关西平原的人乘坐高铁前往关东平原。”

    　　“这几个月。”

    　　“几乎没有一个关东平原的商会来到关西平原，这意味着关东平原的七号防线在上次雨季里可能已经失守了，导致关东平原上次雨季里死了很多人。”

    　　“最后七号防线哪怕守住了，也损失惨重。”

    　　“凡域修建那条深入关东平原的高铁轨道，也是为了支援七号防线，上次不是有不少人看见有一条极长的高铁拉着大批雕塑深入关东平原吗？”

    　　“那应该就是凡域支援给七号防线的建筑。”

    　　“你有没有觉得很失败？”

    　　“凡域身为江北最强势力。”

    　　“我们屠仙圣地身为关西平原最强势力之一。”

    　　“凡域已经开始放眼天下了，而我们却还在考虑今年雨季能不能安然度过，来年雨季结束后，能不能多赚取一点诡石。”

    　　“没有。”

    　　大长老坚定的摇了摇头：“责任越大，能力越大，我们能向七号防线支援500万枚诡石，已经很厉害了。”

    　　“我们是废物，这是我们能做到的极限。”

    　　.那个，屠仙圣地是关西平原最强势力之一。”

    　　“不是还有「之一」两字吗？”

    　　圣主面色渐渐古怪了起来，废物这两个字有点扎眼，但不知为何，一旦接受了这个词后，他好像渐渐也没有那种胸口闷闷的感觉了。

    　　他原先一直将自己放在和陈凡一个地位，两人都是江北和关西的霸王。

    　　陈凡已经放眼天下了，他还蜷缩在关西，让他很痛苦。

    　　但一旦承认自己是废物后，好像就不痛苦了。

    　　“好像是哦. .你说的好像也有点道理.”

    　　“但是你刚才那句话说错了，不是能力越大，责任越大吗？”

    　　“圣主，我问你，当两年后的海底诡潮登陆，你要不要支援江北防线？”

    　　“那不是必然的吗？！”

    　　“那就对了，凡域承担了镇守江北的责任，就会获得各地的支援，这不就是责任越大，能力越大吗？”“你这什么歪理，七号防线求援可没几个势力响应的。”

    　　大长老幽幽道：“那是因为七号防线欲不来，江北防线不但可以动，凡域还有百艘满配飞舟，凡域要说求援，但凡有一个势力不响应，我都敬他是个好汉。”

    　　“凡域目前很明显还没和永夜殿建立联系。”

    　　“当永夜殿知道有个势力自己打造了个防线，你猜猜永夜殿会怎么想，难道不会支援他？”“江北凡域承担了镇守江北的责任，各路资源就如雪花飘来，然后变得越来越强，这就是责任越大，能力越大。”

    　　“你等等，让我捋一捋，我第一次听这个说法，感觉你好像在说歪理，又好像有点道理。”屠仙圣地的圣主眉头紧皱的思索着。

    　　“你的意思是我们承担了镇守江北的责任，我们也会变强？”

    　　“不，我们会死。”

 第174章 “在下陈凡，来自江北凡域。” 

    　　屠仙圣地的圣主，面无表情的沉默在原地久久不语。

    　　而大长老也适时岔开话题，有些略微疑惑的开口发问道。

    　　“圣主。”

    　　“你可知那位具体是何许人也，为何仅凭留下的一点气息，就能镇压江北海底诡潮近200年，如果我没记错的话，那位已经离开快200年了吧？”

    　　海底诡潮，和陆地上的诡潮可不是一个级别的。

    　　单说规模。

    　　那都是日月之异。

    　　铺天盖地的诡潮，被一缕留下的气息镇压在海底近200年，其实力也有些太恐怖了。

    　　“具体不清楚。”

    　　屠仙圣地的圣主摇了摇头，有些皱眉道：“哪怕我那独有的信息渠道，也完全查不出关于那位的任何信息，不过可以确定一点，那就是哪怕是永夜殿里，那位好像也是独一号的，没有第二个。”“否则永夜殿要多这么几个人物，还用防守吗，早都反攻了。”

    　　“也是。”

    　　大长老若有所思的点了点头，也不知是何种修为，竟有如此恐怖的手段，但很快他又反应过来一件事：“那我觉得圣主你就更厉害了，当时你竟然敢去谋划那位留下的雪莲花。”

    　　“无主之物，有缘者居之。”

    　　“你不怕那位回来弄死你？”

    　　“不应该啊，那明明是他不要的东西，我拿走了，怎么能弄死我，更何况万一真回来了，我就道歉。”“要是道歉没用呢？”

    　　“那就死，不然还能咋办。”

    　　圣主有些没好气的望向大长老：“谁不死，你能永生还是咋地？人生在世若是为了绝对安全，那什么也不用干了，哪有什么绝对安全的事。”

    　　“行了。”

    　　“我先去睡了，有事叫我。”

    　　雨季降临后，第一个白天。

    　　陈凡早早从屋内睡醒后，便走至一号洞穴的城墙上，伸了个懒洋洋的懒腰后，才朝城外的那片腾出来的空地里，随意抛出一把枯草。

    　　一座由白色线条所形成的诡火建筑虚影突兀浮现，并迅速凝成。

    　　凝成的瞬间，便被早已经守在旁边的凡域成员，快速搬送至一旁的凡域高铁上。

    　　一座座诡火不断形成。

    　　很快。

    　　一辆高铁便被装满，在鸣笛声中，这辆高铁开始缓缓加速，并沿着轨道朝港口疾驰而去，最后这辆高铁会沿着海底隧道抵达新大陆。

    　　并由新大陆那边的凡域商阁成员，按照后勤阁标出的点，将一座座诡火摆放在对应点位上。未被点燃的诡火是可以随意搬运的。

    　　这就是他那需消耗33.9亿枚诡石的新大陆星火燎原工程。

    　　这个工程需要足足一年后，才隐约能看见结果。

    　　为了这个工程。

    　　在雨季来临时，不少后勤阁老手成员，都被临时抽调在新大陆那边去测点。

    　　约莫两个时辰后。

    　　中午了。

    　　陈凡没有继续打造诡火，而是坐在摇椅上，望向桌子上的一盘圆滚滚的饺子笑了起来。

    　　“挺好。”

    　　他很喜欢吃饺子。

    　　尤其是在这种雨季降临，气温降低的环境里。

    　　他夹起一个饺子沾了沾醋，送入口中，感受着香味和汁水在口中炸开的那一瞬间，颇为满足的远眺峡谷通道外笼罩了很大一片区域的「江北防线」。

    　　好吃。

    　　饺子和嫂子，总得无法抗拒一个。

    　　他就无法抗拒饺子。

    　　他觉得如果自己是诡物，敌人拿出一盘饺子作为诱饵来引诱他上钩的话，他肯定会中计的，谁能拒绝的了一盘刚出锅冒着热气的饺子呢。

    　　在远处。

    　　依稀能看见，不少凡域成员正在忙碌，那是将从江北防线外昨夜死亡的诡物尸体搬进凡域，并进行一系列解剖后，归入库内。

    　　整个流程，早有一套章程。

    　　无需他插手。

    　　不需要他像第一次雨季那样，亲自指挥该干什么该干什么，如今凡域已经渐渐成长起来了，很多他没想到的小事都会有人帮他操心好。

    　　比如.

    　　凡域食堂。

    　　可容纳上万人同一时间吃饭，虽然基本上也没有这么多人同时吃饭，这个凡域食堂他都不知道什么时候建好的，只记得当时王奎来找他，说要申请盖一个食堂。

    　　是找工人打造的，虽然没有特殊效果，但看起来确实极其气派。

    　　至于关东平原那边。

    　　凡域高铁在雨季里停止运营了，位于关东平原、江南等区域的数节铜管遭到了诡物破坏，高铁无法正常通行，需要等他雨季后去修补一番，才能再次通车。

    　　暂时无法给他运来诡物尸体。

    　　得等雨季结束后，才能运来。

    　　不过也好。

    　　可以一次性有波大的。

    　　陈凡眉头微微皱紧，思索着该如何加固铜管，每次雨季降临诡物都要破坏他的铜管，这样很烦啊，总不能在轨道两侧打造一圈城墙吧，那成本就高太多了。

    　　如今凡域高铁线路不算太多。

    　　他还能修补的过来。

    　　倘若日后凡域高铁通向更多区域，他怎么修，累死他他也修不过来。

    　　如果能再搞到一枚天道石就好了，说不定铜管的天道赐福效果，会有一些防御效果，他一边思索着一边夹起一个饺子再次送入嘴里。

    　　“恩”

    　　陈凡眉头松展了开来，满意的点了点头。

    　　好吃。

    　　时间一点一点流逝，这次雨季，凡域并没有遭到太多冲击。

    　　不是海底诡潮。

    　　又不是提前降临的雨季。

    　　对凡域几乎无法造成任何损害，这种程度的雨季若是能对凡域造成危险，那凡域这几年也算是白发展了。

    　　时间就这样缓缓来到雨季末尾。

    　　新大陆。

    　　这边的「星火燎原工程」已经有了一定的初步进度。

    　　“呼哧呼哧”

    　　一个凡域后勤阁成员，站在空地上，气喘吁吁将一枚凡域旗帜用力插在地面上并固定好后，才从怀里掏出异宝望向远处。

    　　这是一个可以测算距离的异宝。

    　　两个较小圆桶组成，像是望远镜一样。

    　　在测算好距离后，他便翻身上飞舟，快速抵达目标地点，在和诡皮地图对比，确认无误后，再在此处插下一根凡域旗帜。

    　　并不断重复这步操作。

    　　一眼望去。

    　　在辽阔的荒原上，能依稀看见远处有不少飞舟正在不断升起降落，凡域后勤阁化整为零，每个凡域成员都配备一个最基础的飞舟，负责探测距离并插旗。

    　　探测的距离越精准，需要打造的诡火数量也就越少。

    　　而在后方。

    　　同样有数十架飞舟分散开，在空中不断升起降落。

    　　“那里！”

    　　站在飞舟甲板边缘上的一个商阁成员，指向远处地面上那个清晰可见的「凡域旗帜」，看了眼身后甲板上近百个诡火吩咐道：“落在那里，那里还没诡火。”

    　　很快。

    　　飞舟落在旗帜附近，拔出旗帜并收入飞舟内，放下一座十级诡火。

    　　点燃诡火。

    　　诡火升至10级后，拥有的满级效果是，是无需消耗任何诡石，当然只够维持诡火本身，无法为其他建筑提供能量支撑。

    　　才快速离去。

    　　凡域旗帜。

    　　特殊灵宝。

    　　可在较远的距离，清晰看见，但前提是得在天气还不错的情况下，天气如若过于恶劣，比如大雨、大雾、沙尘暴这种天气，那就会变得模糊许多。

    　　用来当做地标再合适不过了。

    　　整个新大陆上，一片忙碌，凡域这个大型机器开始彻底运转。

    　　大量后勤阁成员在前方不断探测距离标点。

    　　商阁成员则是将一座座诡火安置在标点位置上。

    　　少量后勤阁成员在大后方凡域里不断打造凡域旗帜等一系列生活物品，并连同域主打造出来的诡火，一同通过高铁运往新大陆。

    　　在各个上古战场，都有凡域布置的临时站点。

    　　不少凡域编外成员，开始逐渐分散在各个上古战场，挖去诡石并拾取诡骨。

    　　这是一个巨大的工程。

    　　以一人之力，根本不可能完成。

    　　伴随着

    　　后勤阁成员和商阁成员渐渐深入新大陆腹地，往返便不太方便，他们不再需要回到新大陆一号据点补充飞舟诡石、旗帜、诡火等。

    　　而是由一批新的飞舟，在后方负责为前线各个飞舟补充对应物资。

    　　而在这个月内。

    　　陈凡专门抵达新大陆，在新大陆一号据点内，打造了不少信号塔，信号塔的并不小，高10米，上下同宽，圆柱体。

    　　这是一个可搬运建筑。

    　　由王麻子负责在新大陆腹地铺设一座座信号塔，用来保持通讯畅通。

    　　从而确保后方可以准确调度。

    　　“商阁37号小队，你们西北方向十七里外，有一个空缺，请立刻前往查看。”

    　　“商阁48号小队，在你们原前进方向，有一座山里的标点被漏掉，请立刻返程完善。”

    　　“后勤物资3号编队，即可启程前往一号、三号、四号区域，为这三个区域的后勤站点补充物资。”“后方收到，记录，后勤标点17队，诡石不足，需要及时补充。”

    　　新大陆一号据点。

    　　一个巨大的木屋内。

    　　桌面上摆着一个沙盘，而围在沙盘足足有数十号人，这数十号人便是「星火燎原」这次计划的调度团队，通过传音符进行调度。

    　　这是「天衍沙盘」。

    　　位置于凡域的一个异宝，为了星火燎原工程，特地被搬至新大陆。

    　　效果很简单。

    　　就是可以连接多个「诡皮地图」，并在沙盘上汇聚成一个完整的地图，经过这些日子王麻子探索完了整个新大陆，绘制了一个个零散的诡皮地图并全部汇聚在沙盘上后，便形成了一个拥有新大陆全貌的沙盘。而在靠近海岸线的这段区域内。

    　　密密麻麻点亮着一座座诡火，这些诡火就如鬼火般，层层朝新大陆深处推进而去。

    　　诡火在点燃后才会浮现在诡皮地图上，同样也才会浮现在沙盘上，这样能轻松判断出有没有那些区域被漏掉。

    　　会轻松很多。

    　　哪片区域被漏掉一眼就能看出来。

    　　瘸猴面色严肃的站在一旁，不断巡视着，他是总调度，新大陆上一切事务都由他负责，这个「星火燎原」计划自然也是他全权负责。

    　　雨季末了。

    　　这一个月以来。

    　　他是亲眼看着，面前这个巨大的沙盘，从一开始的暗淡无色，到一点点被点亮，如今已经点亮了很大一片区域。

    　　那是诡火被点亮的光芒。

    　　他无法形容这种感觉。

    　　或许是有些自欺欺人，但他感觉到了一种凡域发起反攻，开始全面驱逐诡物的情绪，虽然新大陆上是没有一只诡物。

    　　但他相信。

    　　迟早有一天，这一幕会发生在永夜大陆上。

    　　当这一幕发生在永夜大陆的时候，便是他们胜利的时候，他不知道那一天什么时候会来，但他相信，迟早会来。

    　　凡域的诡石储备，也因此在源源不断的流逝。

    　　他其实不清楚将诡火铺满整个新大陆后，到底可以搏到什么上限，他只知道，少爷既然将这件事交给他来做，那他就不能出岔子。

    　　兵马未动，粮草先行。

    　　后勤一直以来都至关重要，尤其是战线拉的如此之长，所幸凡域拥有后勤阁主。

    　　后勤阁主「小邱」。

    　　百谷阁阁主「齐崇」。

    　　这两位阁主如今已经留在新大陆，开始近距离指挥工作，源源不断的后勤由数量飞舟，运往新大陆腹地的后勤站点。

    　　再由那个站点，向前方运输物资。

    　　他们不可能做到，从新大陆一号据点，直接将物资送到最前线，那会消耗大量时间。

    　　新大陆可不小。

    　　于是.

    　　在新大陆上每隔一段距离，都会布下一座后勤站点，这一个个后勤站点负责保障所有凡域成员的后勤。“其实这样也挺好。”

    　　小邱站在新大陆一号据点的城墙上，望向墙外忙碌的人群轻声道：“虽然我也不知道域主说的上限是什么，但这次是很好的历练。”

    　　“高强度的压力，让不少刚加入后勤阁的新人，已经变得老练起来了，对凡域的流程越来越熟了，培养了不少新人。”

    　　“这样以后凡域若是在永夜大陆，需要调动如此大规模的后勤阁成员的时候，后勤阁也不会慌乱了，能完全应付。”

    　　“确实。”

    　　同样站在一旁的齐崇有些咂舌道：“对百谷阁来讲也是一种历练。”

    　　但很快又不由笑了起来。

    　　“小邱，你现在说话做事是越来越沉稳了。”

    　　“必须得沉稳啊。”

    　　小邱无奈的摇了摇头：“后勤阁是凡域里成员最多的一个，那么多人需要调度管理，那哪是沉稳，完全是累的笑不出来。”

    　　“累了可以退休嘛。”

    　　“你说屁话呢。”

    　　“小邱，你真变了，你都会骂人了”

    　　“你不也是，你以前身上可没这幅官架子。”

    　　“咳。”

    　　齐崇轻咳一声，将背负在身后的右手伸了回来，又将手中的茶杯放在一旁垛墙上：“出门在外，要还是以前一样畏畏缩缩的，难免影响凡域形象。”

    　　“行了，不和你聊了。”

    　　“我得先去忙了。”

    　　说罢。

    　　齐崇便拿起茶杯转身离去，只是离去时嘟囔了一句：“看来给后勤阁的餐标得降一降了”

    　　小邱嘴角微微抽了抽，转身望向齐崇离去的背影：“齐阁主，我错了。”

    　　“你说啥？”

    　　齐崇故作诧异的转身望向小邱。

    　　“我说我错了，刚才不该骂你的。”

    　　“没事没事。”

    　　齐崇笑嗬嗬满不在乎大气的摆了摆手：“都是雨季里走出来的老兄弟了，这点事情我怎么会在意。”“那餐标”

    　　“什么餐标，餐标是定好的，我哪敢随意变动，走了。”

    　　言罢。

    　　齐崇才单手背负在身后，乐嗬嗬的离去。

    　　小邱在齐崇背影消失在视线后，才忍不住笑了起来，再次转身站在城墙上，望向城墙外忙碌的凡域成真好。

    　　如果时间可以定格在这一刻就好了，虽然忙碌，但没有什么危险，他有些害怕诡潮来临。

    　　他不太想看见有相熟的人在诡潮来临时死去。

    　　雨季已经来了尾声。

    　　关东平原。

    　　七号防线上所有成员，面色极其难看，正出于一种激动和不安这两种情绪相结合下的情绪。有了支援后，直到雨季即将结束，七号防线都未有一处失守。

    　　他们很想庆祝，但雨季还没结束，又不能庆祝，过了今夜，雨季才算彻底结算。

    　　于是就有了这样一种难看的神情中。

    　　“都打气精神来！”

    　　天气渐渐暗下来，今晚不出意外的话，应该就是雨季最后一晚，就算会延长，也顶多延长个两三天，不会延长太久。

    　　七老倒是显得沉稳许多，但眼里也还是带着丝丝笑意，望向站在自己面前的一众七号防线核心成员。“哪怕今夜过了雨季没结束，也就只有两三晚了。”

    　　“今夜让大家都打起十二分精神来。”

    　　“只要过了这次雨季，我们又能迎来一年的修养期。”

    　　“是！”

    　　下方一众核心成员齐齐应下，才四处散去，散布在长达97公里的七号防线上，回到自己的区域。在做完这一切后。

    　　七老才走至城墙上，独自一人望向安置在城墙根部那一座座噬魂雕塑，以及那些铺设在城墙上的一座座祭坛，长吐了一口气，遥望向关东平原深处。

    　　他不知那位先生来自哪个势力，哪个区域。

    　　但.

    　　他此时真的很感激那位先生的支援。

    　　有了这批噬魂雕塑，七号防线在这次雨季里，没有一处区域失守。

    　　最重要的是。

    　　人员伤亡大大减少，铜管将诡火和剑雨炮塔相连，这就意味着在诡潮来临时，无需那么多人冒着生命危险，前往城墙上往炮塔里填充诡石了，死亡率自然会大大降低。

    　　七号防线虽有数十万人。

    　　但其实.

    　　大部分都是无家可去的流民，收容在七号防线，白天负责去挖取防线外诡物尸体里的诡石。他望向堆在荒原上的宛如一座小山的大量诡物尸体，低声呢喃着：“雨季快过了，高铁应该也快通了吧他攒了大量诡物尸体。

    　　天气渐冷，倒也不会腐烂，那些雨水也不会导致诡物尸体发胀，雨季里的雨水和寻常的雨水并不太一样。

    　　希望对方会喜欢吧。

    　　除此之外。

    　　他望向怀里的两个异宝，一个是石头状的，外表粗糙，比较重，扔在地上都没人会在意的那种。另外一个只是旗帜状的，颇为小巧。

    　　这两个异宝都是未开苞的，他不清楚这两个异宝的效果是什么，他没找七号防线的鉴定师去开苞。而是直接留了下来。

    　　在昨夜，有一只实力极其强大的大诡冲击七号防线，得益于祭坛的存在，被摧毁的城墙区域很快就修补完毕，没有让对方冲入防线。

    　　并顺利将其击杀。

    　　这只大诡死后，掉落了这两个异宝。

    　　他打算送给那位先生，作为一点回礼，之所以不去开苞查看效果，是因为他担心万一看到效果后，他就不舍得给了。

    　　不如直接就不看。

    　　就在这时一

    　　他怀里的突然传来一阵滚烫。

    　　七老面色微变，从怀里掏出一块满是洞口的小巧石头，用手掌将其完全包裹进去后，一道声音在他脑海内响起，只有他一人能听到。

    　　“七号防线在雨季并未失守，有何突发情况？”

    　　一道沙哑的男声。

    　　声音中不带任何感情，询问的极其直接。

    　　七老微微迟疑的望向城墙根下的吞噬雕塑，这是来自永夜殿的消息，他知道永夜殿那边为何会有此一问，因为永夜殿那边因为腾不出手脚，这次雨季降临前，已无力支援七号防线。

    　　虽没有明说，但基本上已经将七号防线这边放弃了。

    　　或者说.

    　　将关东平原、关西平原、江北四地乃至永夜腹地靠近他们这一块的区域可能都全部放弃了。但如今他们七号防线撑过了这个雨季，永夜殿那边自会判断出发生了意外情况。

    　　“七号防线在雨季即将降临前，侥幸在附近挖到了数座产量不小的诡矿，这才得以撑过雨季。”他本想说是这次雨季诡潮数量较少。

    　　但他担心这样会影响永夜殿对大局的判断。

    　　又想说是受到了关西平原势力的资助，但很明显关西平原各个势力哪怕倾囊相助，也不足以撑住一道防线。

    　　这样会暴露那位先生。

    　　斟酌之下，他想到了这个说辞。

    　　他只是嘴唇微微蠕动，没有发出任何声音，但声音却顺着手里的子母石，传到千里之外永夜殿负责联系他的那个成员手里。

    　　“明白。”

    　　脑海里很快响起对方冰冷且不带感情的声音：“诡矿产量如何，可否够在江北打造一条长达170公里的江北防线？”

    　　“如果够，永夜殿会尽可能的派出一批建筑师。”

    　　“不够。”

    　　七老没有丝毫犹豫的摇了摇头。

    　　得发现多大一个诡矿，才能够打造一道防线。

    　　根本不可能。

    　　“收到。”

    　　对方情绪已经没有任何波澜，无论是在得知七号防线未沦陷还是得知发现了诡矿，都没有任何波澜。“那位留在江北的气息，两年后便会消散。”

    　　“永夜殿已无力支援江北。”

    　　“命七号防线负责人，七老，携带七号防线全体核心成员，尽可能携带所有诡石异宝等，于今年雨季结束后，一路向东前往永夜大陆边缘地带的「黄泉口峡谷」。”

    　　“弃守七号防线。”

    　　“什么！？”

    　　七老面色瞬间煞白，他知道黄泉口区域，那是永夜大陆靠近关西平原的一片区域，因地形特殊，近乎将永夜大陆和「关西平原」彻底一分为二，故而被称之为「黄泉口峡谷」。

    　　这就意味着.

    　　永夜殿彻底放弃了，黄泉口峡谷以西的所有区域。

    　　这其中就包括江北四地、关西两地。

    　　“那黄泉口区域以西这片区域的人怎么办？”

    　　“等死。”

    　　对方的声音依旧没有波澜，甚至没有森寒，更像是在平平无奇的叙述一件极其寻常的事情。“永夜殿的三号前线和四号前线在雨季相继失守。”

    　　“损伤无数。”

    　　“为了补上三号和四号前线，永夜殿不惜一切代价，在三号和四号失守区域后方，紧急建立起两道防线。”

    　　“如今永夜殿资源严重匮乏。”

    　　“只能在「黄泉口峡谷」区域入口处，打造出一道防线，那里碎裂的节点更小，需打造的防线也更短，守一道防线，总比守两道防线容易。”

    　　“拒绝执行！”

    　　七老有些愤怒的嘶吼道：“你们怎么能放弃这么多区域，你们知道这会死多少人吗！！！”“至少，至少”

    　　“至少你也要告诉所有人，让所有人一起撤离。”

    　　哪怕听见七老的怒骂声，对方也没有任何反应，只是依旧在平淡叙述。

    　　“如果你有那么多骷髅马和足够的后勤，你可以尝试带着所有人撤离。”

    　　“又或者你能补齐江北防线以及无支援的情况下坚守住七号防线。”

    　　“怎么可能！”七老情绪从未如此激动的怒吼道：“永夜殿连打造江北防线诡石都没有了吗？”“没有了。”

    　　七老在听见对方如此平淡的说出这三个字后，突然从激动的情绪中平复下来，沉默许久后，才眼眶通红的沙哑道。

    　　“知道了。”

    　　“我不会走的，七号防线不会撤离一人，将死守七号防线。”

    　　“七老只有在七号防线，才是七老。”

    　　“七老只会死在七号防线，不会死在其他区域。”

    　　这次对方并没有第一时间回答。

    　　只是在停顿了片刻后，语气里难得的带上了一丝情绪，沙哑道。

    　　“永夜终灭，万古如昼。”

    　　“恭送七老赴死。”

    　　“我们会赢的。”

    　　掌心里的子母石渐渐失去温度，通讯也被挂断。

    　　七老独自一人站在城墙上，眼中满是绝望和不甘的望向城根下那一座座帐篷，雨水打在他身上，却没有浇灭他心中的那团火，让他只觉得越来越烦躁。

    　　不知过了多久。

    　　终于压抑不住情绪的七老，神情近乎崩溃的怒吼着用脚疯狂踹向面前的城墙。

    　　明明.

    　　明明……七号防线已经守住了这次雨季。

    　　形势明明已经变好了，七号防线不出意外的话，接下来几次雨季也不会有什么问题，可以守好几年，甚至可以完全做到自给自足。

    　　但永夜前线这次雨季失守了两道防线，永夜殿已经无力打造江北防线，决定弃守这片区域。这则消息彻底打碎了他的幻想。

    　　都得死.

    　　江北四地，关西平原，关东平原，这么多人全都得死。

    　　他不怨永夜殿。

    　　他知道永夜殿真的已经尽力了，他只是为自己的无能而感到绝望痛苦。

    　　他知道永夜殿的决策没有问题。

    　　「江北四地和关西两地」，就是永夜大陆凸起的一个巨大临陆海岛，三面临海，两处节点碎裂，需要建立两道防线。

    　　但倘若放弃这片区域。

    　　只要在「关西平原」一路向东，在抵达「黄泉口峡谷」，也就永夜大陆和他们这边的交叉点，位于永夜大陆海岸线的那片区域建立起一道防线，就只需要守一道防线了。

    　　在资源不足的情况下。

    　　放弃一片区域是必然之举。

    　　他完全可以理解。

    　　但正是这种理解和不甘又无能为力，才让他极其痛苦。

    　　原本成功守住雨季的喜悦瞬间烟消云散，两年后，江北失守，七号防线第一个沦陷。

    　　与此同时。

    　　黄泉口峡谷以西，这一片区域所有人都会死。

    　　他虽然有点痛恨关西平原那些势力，在七号防线求援的时候视若无睹，但真要他眼睁睁的看着这些人去死，他又有些做不到。

    　　“那位先生，对对，那位先生..！”

    　　突然反应过来的七老，像是溺水之人抓住一根稻草般，眼中闪烁着一丝希翼，开始快速在怀里摸索着传音符。

    　　但很快。

    　　他又僵在原地。

    　　那个先生并没给他留下传音符，最重要的是，就算联系到又如何，哪怕对方是从上古时就传承下来的势力，又如何。

    　　一个势力，怎么可能打造的起一道防线。

    　　就算他再恳求。

    　　对方也愿意。

    　　也有心无力。

    　　瞳孔里布满红血丝的七老怔怔站在原地，望向城墙根下那一座座帐篷，而恰逢此时，一个七号防线的成员，在路过他身边时。

    　　忍不住情绪激动，尽可能压抑住情绪的低声道：“七老，我们守住了！”

    　　声音压的极低，但语气中透露出来的兴奋却几乎要溢了出来。

    　　七老微微一愣，最后才强行挤出一个有些难看的笑容。

    　　“是啊。”

    　　“我们守住了。”

    　　如墨般的厚重黑暗从天边涌来，永夜降临了。

    　　这是雨季的最后一晚。

    　　所有七号防线的成员都很兴奋，涌上墙头，准备守住这最后一夜。

    　　最后关头，不能松懈。

    　　个个怒吼着望向防线外从海里冲出来的无数诡潮，仿佛在挑衅，又或是在庆祝一样。

    　　死气沉沉的七号防线上，在此之前从未有过这一幕。

    　　每个人脸上都洋溢着一种前所未有的希冀和兴奋。

    　　此前虽然雨季里也守住了，但都死了很多人，在那种情况下，哪怕度过了雨季，也会因为身旁朋友的死去，导致整个七号防线都被悲伤笼罩，死气沉沉。

    　　这次不一样，这次几乎没有伤亡。

    　　在所有七号防线成员都处于一种较为亢奋的情绪时。

    　　只有七老一个人怔怔站在原地，擡头望向头顶那无穷无尽的黑暗，以及那铺天盖地的倾盆大雨，只觉得一股令人窒息的绝望将他彻底淹没。

    　　他甚至觉得呼吸隐隐困难。

    　　下一刻。

    　　眼前一黑，竞直接晕厥在地。

    　　第二日。

    　　天亮了，雨停了，晴空万里。

    　　持续了三十日的大雨，在天亮的那一刻瞬间停了。

    　　只有空气中残留着雨意，证明昨夜经历了一场暴雨。

    　　陈凡披着羊绒大衣，走上一号洞穴的城墙上，望向外面慵懒的伸了个长长的懒腰，才笑着望向身后少秋。

    　　“走吧，陪我去七号防线一趟。”

    　　“雨季里，七号防线应该积攒了不少诡物尸体，这第一批货，还是得我们亲自去一趟才行。”“王奎，你从库里清点出来一批诡石装高铁上。”

    　　雨季结束了。

    　　他看了眼挂在城墙上的日历。

    　　永夜历，三百八十一年，年初。

    　　又是新的一年。

    　　距离海底诡潮登陆，只有两年了。

    　　“走了。”

    　　天气渐冷，陈凡披着羊绒大衣，坐在凡域高铁上，沿着轨道一路南下江南，准备前往七号防线。他望向窗外的景象。

    　　轻哼着无名小曲。

    　　他心情还不算不错。

    　　新大陆那边的星火燎原计划，有条不紊的进行着，七号防线这边也能收取一大批诡石，凡域正在稳步快速发展。

    　　一切都在变好。

    　　途径一些铜管被诡物破坏的区域，陈凡都会走下高铁，进行修补，不过这也更让他下定决心得尽快找一种，能保护好铜管的办法。

    　　就这样。

    　　走走停停。

    　　高铁的速度慢了许多，不过还是在下午抵达「七号防线」，从高铁上走下来的陈凡，望向颇为热闹的七号防线仔细观察了片刻，笑了起来。

    　　虽然嘈杂，但每个人脸上都洋溢着兴奋。

    　　显然。

    　　七号防线不但守住了，而且伤亡应该也很小。

    　　以及那垒起一座小山的诡物尸体。

    　　都是他的。

    　　能在祭塔里兑换不少东西。

    　　很快

    　　上老带着几个手伶从嘈杂的人群中走出，来到他面前。

    　　“七老。”

    　　陈务扫了眼四周，笑着随意道：“雨季结束了，来收货了，看来上号防线这次在雨季里守的还不错？”“我”

    　　上老面色有些隐隐煞白，瞳孔里布满）血丝，状态显得极差，本就是上老八十的人，这幅状态让人不由有些担忧，伶一刻就会突然暴毙。

    　　“你这是什么情况？”

    　　陈务眉头微微皱起：“雨季里染什寒了？”

    　　七老状态差到有点像是伪人诡，放在凡城，那都是重点盘查的对象。

    　　“我”

    　　上老深吸了一口气，摆手示意跟着身边的人都散亚后，才独自一人站在陈务面前，声音中夹杂着绝望和不甘，微微发院道。

    　　“先生，七号防线上伶全体成员很感激你的支援。”

    　　“但”

    　　“永乘殿放丫上号防线了，永乘殿在「黄泉口峡谷」建立了没的防线，两年后会有目数诡潮从江北海底登陆。”

    　　“永乘殿无力在江北建立起没的防线。”

    　　“黄泉口峡谷位于关西平原的最东边，那里是永乘大陆真正的海岸线，我们江北四地连同关东两地，只是永乘大陆上一个凸起的大型海岛。”

    　　“我将这个消息告诉你。”

    　　“先生你尽快版开吧，我就不走了，我无法看着这么多人就这样目故死亚，我想.护他们最后一程。”上老在说完这些话后，突然状态变得好了不少，眼里闪过一丝决然。

    　　“先生。”

    　　“这些日子，真的很感激你的支援。”

    　　陈务眉头微微皱起，他听明白了，永乘殿不打算来江北打造防线了，连打造一个江北防线的诡石都业了？

    　　“永乘殿前线已经危机到这种地步了？”

    　　“嗯，永乘前线丢了两个防线，死了不少人。”

    　　“我看看。”

    　　陈务从窃里掏出诡皮地图望亚，在关西平原的最东面，有一片连绵山脉，山脉中有一个大型缺口，那个缺口便是黄泉口峡谷。

    　　半晌后。

    　　他大概搞清楚是什么状况了，有些感慨的望向上老：“业事儿，别慌。”

    　　“江北有防线的。”

    　　“长达170公里的江北防线，如今正安安稳稳的坐落在江北，上号防线沦陷不了，江北防线也沦陷不了。”

    　　“我们都低活伶亚。”

    　　上老愣在原地眼里闪过一丝不解，江北怎么可低有防线，以前江北全靠那位留伶的气息震慑海底诡物，哪里来的防线。

    　　永乘殿也不至于骗他。

    　　更何况，前线都丢了两个，永夜殿确实没有足够资源打造没的防线了，又是哪里来的防线。但伶一刻

    　　一道闪电突然从他仫海里划过一般，他陡然想到了什么，嘴于发院，有些难以置信的望向眼前这个男人。

    　　难道

    第175章 “我更愿意将其称之为……天命所归。”

    　　七老呆呆的怔在原地，他一直不知道眼前这个男人的身份，少秋当时明明白白的告诉他，自己背后的势力不愿透漏自己过多信息。

    　　在此之前。

    　　他从未听过江北凡域这几个字。

    　　在关东平原未沦陷前，关东平原和关西平原也是有些联系，但也从未听过江北凡域这个势力，凡域距离关东平原太远了，又是一个贫瘠之地，消息实在是很难传到关东平原来。

    　　眼前男人身上的神情告诉他，此人没有说谎。

    　　句句属实。

    　　只是……只是.

    　　一个势力，还是一个江北的势力，又是如何掏出能打造出一道防线的诡石呢。

    　　陈凡也没过多解释什么，只是拍了拍七老的手臂笑着道：“放轻松点，会好起来的，具体你有什么想知道的可以询问少秋。”

    　　“如今当务之急是。”

    　　“快点安排你的人将那边的诡物尸体装进高铁里吧。”

    　　“距江北海底诡潮登陆还有两年的时间，我们做的准备越充分，届时守住的可能性也就越大。”“你们七号防线负责守关东。”

    　　“我们凡域负责守江北。”

    　　“问题不大。”

    　　他说的很轻松，但其实只有他自己知道为了打造这个江北防线消耗了他多少精力，但他之所以这么卖力，就是为了现在可以轻松的说一句问题不大。

    　　“好，好，好！”

    　　七老已经僵在原地，呆呆的点头应下，脑子还没转过来，但他突然想起一件事情，从怀里摸出两件异宝递给陈凡，深吸了一口气后，才嘴唇微微发颤的沙哑道。

    　　“陈……陈域主。”

    　　“这是七号防线雨季里遇见的一只诡物掉落的两个异宝，感谢你这些日子的支援，一直没有什么能回馈的地方，这点微不足道的回馈，还请你笑纳。”

    　　“不用。”

    　　陈凡笑嗬嗬的随意扫了眼：“凡域支援七号防线乃.”

    　　声音戛然而止。

    　　他停顿了一下后，才轻咳了一声：“也罢，既然是你的一片心意，那不收也确实不合适，这两件异宝我就收下了。”

    　　原本他是不想收的。

    　　毕竞凡域如今也不缺这两件异宝。

    　　但当他看见其中那个石头形状的异宝面板时，他就觉得还是得收一下，意思意思。

    　　「异宝名称」：天道石。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：作用在任意建筑上，可让该建筑拥有一个「天道赐福效果」，且可生效在营地名下所有同类型建筑上。

    　　「ps：仅可作用在满级建筑。」

    　　天道石！

    　　这是凡域获得的第三个天道石。

    　　第一个天道石为「弑神炮」带来了伤害溢出的天道赐福效果。

    　　第二个天道石为「诡火」带来了升级无需天材地宝的天道赐福效果。

    　　他现在甚至有些迫不及待返回凡域，看看这第三个天道石能给他带来什么天道赐福效果。

    　　防线固然危机。

    　　一旦沦陷，便会有无数人因此死亡。

    　　但防线一旦守住，便会如七号防线这般，获取大量诡石、诡物尸体、异宝、诡材。

    　　这个意思挺够意思。

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑了起来，擡头望向七老：“那我就不久留了，我先回去了，让少秋留在这里和你对接具体事务，雨季刚过，七号防线肯定也有很多事情要处理。”

    　　“待缓过一段时间了。”

    　　“欢迎你乘坐凡域高铁前往江北防线，毕竟我们的防线还未经历过实战，或许有布置不足的地方，还需要七老你多指点指点。”

    　　“我过段时间一定去！”

    　　七老面色严肃的点了点头，虽然凡域打造出了江北防线，城墙等级应该最低都是4级，不然3级城墙也称不上防线..那就是一道墙，长一点而已。

    　　但毕竞凡域从未经历过诡潮登陆。

    　　对很多情况都不了解。

    　　一些炮塔安置，陷阱摆放，后勤补给，战时指挥确实没经验，这个可能确实需要他去指点一番。虽然说这话有些自傲。

    　　但他在七号防线呆了这么多年，别的他不会，但对防线该如何布置，他可太了解了。

    　　“走了，对了，永夜殿联系你的时候，你提我了没？”

    　　“绝对没有，我一直谨记陈域主你的嘱咐。”

    　　“挺好。”

    　　“那个，陈域主，七号防线马上开饭了，要不吃顿饭再走？”

    　　“不了。”

    　　陈凡笑嗬嗬的摆了摆手准备转身朝身后凡域高铁走去，他本来还计划着和第一批诡物尸体一起返程的，但现在他只想快速回去用掉那枚天道石。

    　　“今晚吃饺子，按照七号防线惯例，撑过雨季后都会吃一顿饺子，味道真的不错，留下来吃点吧。”七老嘴里下意识挽留，但身子已经上前一步，准备送陈凡上高铁。

    　　这只是客套话。

    　　陈凡既然拒绝了，自然就不可能再留下，但他也不可能在陈凡说不吃的时候，他立马说那行吧，肯定要象征性的挽留挽留。

    　　然而

    　　“这样啊。”

    　　原本都一只脚迈上高铁的陈凡，突然又收回脚，略微思索了一会儿后望向七老笑着道：“那也行，那就吃顿饭再走。”

    　　“额”

    　　七老虽然有懵，但还是急忙示意：“陈域主，这边请。”

    　　这顿饭很愉快。

    　　鱼肉馅的。

    　　陈凡吃的很满意，别有风味，每个区域的饺子味道都不一样，只要不做甜口的，他都喜欢吃。雨季刚结束，迎来冬季。

    　　天气温度骤降。

    　　在寒风中，哆哆嗦嗦的吃完一碗滚烫的饺子，确实是舒坦。

    　　吃完饭后，陈凡也没再停留，当即就坐着凡域高铁迎着夜色返程了。

    　　七老站在荒原上，望向那道刺入永夜深处的「诡火通道」，和在诡火通道里向前疾驰而去的「凡域高铁」，神情有些恍惚的偏头望向一旁的少秋。

    　　“你可以跟我讲讲江北凡域吗？”

    　　“恩”

    　　少秋单手撑着下巴，思索了许久后才笑了起来：“让我想想从何讲起呢，我并不是第一批加入凡域的人。”

    　　“换句话说。”

    　　“我是被迫加入凡域的，当时为了保命加入凡域。”

    　　“而我加入的时候，凡域已经有了一段规模。”

    　　“凡域最初崛起于江北荒原。”

    　　“那是在三年前的那场雨季里，当时陈域主被江北陈家针对排挤外放至江北荒原，恰好那一年，江北雨季提前降临。”

    　　“陈域主在雨季里觉醒成为了建筑师，并和自己的贴身侍从瘸猴，一点点打造了一座营地，而在这期间，也收纳了不少被困在荒原上的站点。”

    　　“就这样。”

    　　“组成了凡域的雏形。”

    　　“从老营地被灭，搬至无名山。”

    　　“从苟于无名山，至南下关西。”

    　　“凡域初创于三年前的那场雨季里，不到三年的功夫，便发展至如今的规模，我觉得如果永夜大陆会有一个奇迹出现，那凡域就是这个奇迹。”

    　　“在那场雨季里”

    　　少秋开始一点点讲述凡域的发家史。

    　　他没经历过那场雨季。

    　　但他却对那场雨季很熟悉，毕竟一方面那场雨季里他在江北城全程关注着陈凡的诡火，另一方面那几个和域主从那场雨季里活着走出来的人，实在是太爱提当年雨季的事了。

    　　动不动就是，当年在那场雨季里之类之类的.

    　　已经成为了那些人最大的谈资。

    　　一旦谈起，那股骄傲都快溢了出来。

    　　七老站在原地，怔怔的听着少秋讲述着凡域的发家史，渐渐听入迷了，听少秋讲到吊丧诡入侵老营地时忍不住眉头紧皱有些担忧，当听到成功度过雨季又忍不住松了一气。

    　　听得听得，他也知道凡域为什么不愿暴露身份。

    　　也不愿和永夜殿接触了。

    　　崛起如此之快的一个势力，还拥有一些莫测的手段，在发展个几年，确实有可能左右一丝前线的战局，但. ……永夜殿是有不少内奸的。

    　　一旦让那些内奸知道这件事情，再将事情泄露给诡族。

    　　那如今还未完全发育起来的凡域，便会迎来灭顶之灾。

    　　而凡域能让他知道这件事。

    　　也说明了凡域对他的信任，至少代表凡域觉得他不是内奸，也认为他会遵守承诺。

    　　夜深人静。

    　　凡域里除了部分成员负责守夜之外，大部分凡域成员都入睡了。

    　　一辆凡域高铁顺着夜色驶入凡城。

    　　当高铁停稳后。

    　　陈凡大步从高铁里走出，将手里的天道石抛在空中，咧嘴笑着扫了眼四周，随后才轻打响指，一节铜管虚影突兀浮现并快速凝成。

    　　在来时的路上他就已经想好了。

    　　这枚天道石就用在铜管上。

    　　虽然铜管只是一个「建筑模块」，甚至都不是一个完整的建筑，但「铜管」在凡域里的地位可不低，无论是凡域高铁，还是江北防线，包括海底隧道新大陆那边，各处建设，都离不开铜管。

    　　直白点。

    　　凡域可以没有弑神炮，大不了用炮塔先顶着。

    　　但若是没了铜管，那凡域几乎废了七成。

    　　没有丝毫犹豫。

    　　手中的天道石拍在铜管上，很快面前便浮现出一道面板。

    　　「你对铜管使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（狐假虎威）：铜管会释放出大诡气息，对大多数诡物产生有效震慑。「2：天道赐福效果（绝对虚幻）：布下的铜管可选择虚幻状态和非虚幻状态，处于虚幻状态时，无视任何攻击。」

    　　「3：天道赐福效果（不劳而获）：铜管打造消耗减少九成。」

    　　陈凡默默的沉默在原地，擡头望向头顶如幕布般盖在无名山上空的黑暗，呢喃着。

    　　“狗运？”

    　　“不。”

    　　“我更愿意将其称之为……天命所归。”

    　　几乎没有丝毫犹豫。

    　　他便选择了第二个天道赐福效果「绝对虚幻」。

    　　在确认的那一刻。

    　　面前弹出一则面板，是否将之前所打造的铜管，全部设置为「虚幻状态」，可随意转换。

    　　陈凡并没有第一时间确认，而是又原地打造了一座1级诡火，开始做实验。

    　　虚幻状态下的铜管，诡火、能量可继续流通。

    　　没有任何区别。

    　　尝试攻击，一刀砍去，直接砍在地面上，刀刃直接穿过铜管，没有对铜管造成一点伤害，仿佛根本没有铜管一样，而在铜管内流淌的诡火，也没有任何阻碍。

    　　完美！

    　　在做了数个实验后。

    　　陈凡才笑了起来，心念一动此前他所打造出来的所有铜管都被转换为虚幻状态，如今他再也不用担心，有人能破坏它的轨道了。

    　　最主要的是。

    　　这个虚幻手段，还不需要多消耗一枚诡石。

    　　挺好。

    　　如果是以前他也会考虑第三个天道赐福效果「不劳而获」，这意味着他打造10米的铜管，只需要消耗一枚诡石，消耗大幅减少。

    　　但如果是为了上限来考虑的话。

    　　资源类的天道赐福效果是最差的。

    　　毕竟这个天道赐福效果，是可以用诡石来弥补的，而那个「绝对虚幻」天道赐福效果，可是用再多诡石都买不来的。

    　　就像是如果没有「君临天下」这个任务可以去完成。

    　　他其实在选择「诡火」的天道赐福效果时，不会选择那个升级可以无需天材地宝的天道赐福效果，毕竞他其实也不用打造那么多诡火。

    　　“不错。”

    　　陈凡咧嘴笑着，又重重朝地面上的铜管砍了几刀，但就在这时，他突然楞在原地，隐隐感觉哪里好像有些不对。

    　　半晌后。

    　　他唤来路过还未睡的两个凡域成员，让这两个凡域拿着铲子，快速将这根铜管下面的泥土全都挖空。很快，一个足够埋下一个人的小坑被挖了出来。

    　　而那个处于虚幻状态的铜管，在没有任何支撑的情况下，就那样漂浮在空中。

    　　陈凡面无表情望向那根悬浮在空中的铜管，再次尝试下的打造了一根不处于虚幻状态的铜管，铜管凝实的瞬间，便落至坑里。

    　　他又试着在半空中打造一根处于虚幻状态的铜管。

    　　打造完成后。

    　　这根铜管同样再次落入地面。

    　　他换了个思路。

    　　他捡起刚才落在坑里的那个处于「未虚幻状态」的铜管，将其高举在空中，然后才将手里这根铜管转换为虚幻状态，缓缓松开手。

    　　令人骇然的一幕发生了。

    　　这根铜管就这样悬浮在半空中。

    　　在没有任何支撑的情况下。

    　　他明白了。

    　　原先铜管是没有办法在没有任何支撑的情况下悬浮在空中的，但倘若铜管在处于未虚幻的状态下是有支撑的，那当这根铜管转换成虚幻状态后，无论支撑是否消失，这根铜管都会保持现状。

    　　至于这个发现有什么用呢..

    　　陈凡思索了一会儿后，一次性打造了数十米悬浮在空中的虚幻铜管，又打造了一个满级吊篮贴在铜管表面。

    　　启动！

    　　吊篮瞬间加速至最快速度，在冲至铜管边缘后，骤然停下。

    　　空中高铁？

    　　陈凡若有所思的思索着，这听起来是个没有用的发现，他以后肯定要和永夜殿接触的，地下隧道比较保险，空中高铁有什么用，感觉像是活靶子。

    　　他暂时没想出来。

    　　但他觉得以后肯定能用到。

    　　随后他才伸了个懒腰，重新回到身后凡域高铁上，在两个凡域成员目送下，乘坐高铁朝无名山疾驰而去，准备睡觉了。

    　　困困的。

    　　第二日。

    　　天亮了。

    　　雨季结束后的第二天，凡域也有很多事情要处理，而凡城也再次恢复了往日的热闹，各大势力的人不断乘坐高铁来回奔波。

    　　也不知道这些人都在忙什么。

    　　一天天跑来跑去好像赚了很多诡石一样。

    　　陈凡如往常一样，坐在一号洞穴的城墙上，打量着手里的这个异宝，是一个旗帜类的异宝，同样未开苞偌大一个七号防线，不可能连一个鉴定师都没有。

    　　所以他更倾向于，应该是七老判断出这两个异宝价值不菲，于是便想送给他，不鉴定是因为担心鉴定出来后不舍得送了。

    　　这不是小气，也不是自私。

    　　而是人性本就如此。

    　　「异宝名称」：令天旗。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：可呼风唤雨。

    　　很简单的面板，更直白一点，就是可在小范围里制造雷雨天气，和「劫云」一个类型的异宝，效果大概一样，只不过名称和面板不一样。

    　　这种类型的异宝正是凡域所缺的。

    　　可以为「通天柱」更好的充能，他可以打造更多的通天柱，在非雨季也可以充能。

    　　两件黄色品级的异宝。

    　　都是凡域所需的。

    　　“不错。”

    　　陈凡颇为满意的将手里的旗帜塞进怀里，准备走下城墙去港口看一看。

    　　就在这时一

    　　传音符微微发烫。

    　　里面传来少秋的声音。

    　　“域主，第一批诡物尸体已经进入江北荒原，即将抵达凡域，后面还有很多诡物尸体，这些尸体要安置在哪。”

    　　“安置在后山脚下吧。”

    　　陈凡思索了一会儿后给出答案。

    　　这么多尸体也就放在后山脚下比较合适，等他忙完这边后，再去那边打造一座祭塔，将这些诡物尸体全都献祭了，看看能有些什么。

    　　凡域，港口。

    　　前往新大陆的海底隧道入口就在这里，此时还时不时看见有不少高铁不断往返，而在港口旁边，那两百来个矗立在地面上的通天柱。

    　　显得极其扎眼。

    　　凡域如今共有200根6级通天柱，和15根10级通天柱。

    　　那十五根满级通天柱还在「劫云」的雷雨下，源源不断的储能，哪怕雨季已经结束，在这十五根满级通天柱上空，还是有一大片乌云在不断电闪雷鸣。

    　　需要在雷雨天气持续储能三年，方能储能完毕。

    　　而在剩下的那200根6级通天柱。

    　　其中100根是两年前打造的，如今已经度过两次雨季了，储存进度来到了百分之六十多，再经历一次雨季，便能储能完毕。

    　　而剩下的100根6级通天柱，储能只有百分之三十多。

    　　这一百根是这次雨季降临他临时打造的，只经历了一次雨季，还得再经历两次雨季才能储能完毕。6级通天柱挺便宜的，只需15万枚诡石。

    　　哪怕是10级通天柱，也只需要45.5万枚诡石。

    　　至于威力如何.

    　　他暂时不知道了。

    　　他只测试了1级通天柱的威力，威力他很满意，至于六级和十级的通天柱，他都没储能满，想做实验也没法做。

    　　通天柱每次升级都可增加射程。

    　　六级通天柱的射程约莫可轰向「七号防线」和「黄泉口峡谷」。

    　　而十级通天柱的射程，可轰向越过黄泉口峡谷更深处的永夜大陆腹地。

    　　“可惜了。”

    　　陈凡有些微微遗憾的望向面前着宛如天庭支撑柱般的一根根通天柱，如果再有一枚天道石就好了，他想看看通天柱的天道赐福效果会有什么。

    　　如果

    　　如果在有十枚天道石就好了。

    　　那他妈就爽炸了。

    　　随后他才是开始催动手里的异宝「令天旗」，伴随着灵气催动，手里原本袖珍旗帜突然变得巨大，足足有数米宽。

    　　每次挥动。

    　　都能挥起一阵狂风，很快，空中浮现出黑云，电闪雷鸣，源源不断的倾盆大雨夹杂着闪电倾盆而下。范围比劫云要大一些。

    　　但.

    　　“有点傻逼。”

    　　陈凡对这个异宝给出了自己的评价，劫云是完全自动化工作，催动后劫云就自己悬浮在空中制雨了。而这个令天旗是需要手动催动的。

    　　需要一直挥。

    　　挥不了一会儿就没力气了，想要全天运作，必须安排足够的人手来轮换。

    　　所幸

    　　他不是单打独斗，凡域人并不少。

    　　他通过传音符唤来王奎。

    　　很快。

    　　王奎带人而来，旁边标记了「令天旗」的降雨范围，陈凡在降雨范围内填满了满级通天柱，填了三十根消耗了约莫一千五百万枚诡石。

    　　这批满级通天柱在江北海底诡潮登陆前肯定是无法储能完毕，但可以留在以后用，他又不是度过江北诡潮就不活了。

    　　令天旗扔给了王奎。

    　　王奎会去安排人手，本来这事儿应该是小邱后勤阁的活，但小邱和如今后勤阁大部分成员都在新大陆那边忙活「星火燎原」工程。

    　　做完这一切后。

    　　陈凡才松了口气，站在原地远眺海边，视线仿佛穿过数千里看见远在天边的「雷雨海域」一样，低声呢喃着。

    　　“迟早有一日，我得将通天柱运到雷雨海域去。”

    　　这里储能的还是太慢了。

    　　倘若能运到雷雨海域那储能速度肯定快，就是怎么运过去，以及通天柱能否承受的住雷雨海域里的雷电都是个问题。

    　　通天柱在未启动之前，那是一个足足数百米高的巨大柱子！

    　　这个建筑，并不是一旦打造后就无法移动了，不属于固定建筑，可以移动，可以搬运。

    　　但理论上可以，不代表他们能做到。

    　　首先海底隧道肯定就容不下。

    　　用海船的话或许可以做到，但得需要数量海船耗时数天，才有可能将一根巨大的「通天柱」运到雷雨海域。

    　　然后还得做到在储能完毕后能顺利收回，再运到江北。

    　　工作量太大了，而且听起来也没什么性价比。

    　　但.

    　　如果真有办法做到。

    　　那就是神迹。

    　　通天柱的打造价格可以说是低廉，唯一缺点就是储能时间太长了，如果可以想办法缩短这个储能时间，那对于凡域来讲，不仅仅是多了一大底蕴。

    　　最重要的是.，

    　　他可以将这玩意卖到永夜前线去。

    　　陈凡低头思索着，他隐隐觉得或许可以利用铜管的虚幻来做到这一点？

    　　他脑子里面好像闪过了一丝灵感，但闪的太快了，他有点捕捉不到。

    　　就不能闪慢一点嘛

    　　就在这时一

    　　怀里的传音符微微发烫，里面传来了七老的声音。

    　　“陈域主，我已经坐上凡域高铁，即将抵达江北荒原，不知你现在方便吗？”

    　　“这么快？”

    　　陈凡微微一愣，这才刚天亮不久啊，也就是说七老是跟着第二批诡物尸体一起来的，昨晚就出发了？七号防线雨季结束后一点事儿都没有吗？

    　　但他很快就想明白了，七老昨晚应该没睡着，翻来覆去还是想亲眼见一下江北防线才能将那颗心塞回肚子里。

    　　正所谓，眼见为实。

    　　当即笑了起来。

    　　“当然方便，你跟列车长说，去凡域港口就行，我在港口等你。”

    　　很快。

    　　七老带着两个心腹，走下凡域高铁，来到港口站台上。

    　　走下高铁的一瞬间。

    　　七老便僵在原地，眼前的一幕幕让他极其陌生，他感觉自己仿佛进入到了另一个世界，这里是和七号防线完全不一样的世界。

    　　在港口旁边的海面上，数艘海船正在不断往返，且时不时还能看见一种特殊的船只，在海面上不断下潜上浮。

    　　地面上铺设着一条条用猩红液体染红的凡域轨道，大量凡域高铁不断来回穿梭在这条线路。一个个穿着凡域服饰的成员，不断来往。

    　　显得极其热闹。

    　　不远处数百根巨大的柱子，矗立在天地间，显得极其震撼。

    　　一眼望去。

    　　能看见不远处还两座巨大的城池，而在他们身后便是镇守在江北海岸线上的「江北防线」。看不见尽头。

    　　足足有20米高，是五级城墙。

    　　“呼哧呼哧”

    　　七老呼吸渐渐急促了起来，这里的一切一切都和他印象中的江北完全不一样，有那么一瞬间，他甚至以为自己去到了另外一个世界。

    　　如果说关东平原是漫天死气。

    　　那这里就是生机勃勃。

    　　他仅仅只是站在这里，就能感觉到凡域正在以一种极快的速度快速发展，哪怕他都没看见太多，他都感觉到那股气息。

    　　“诸位。”

    　　“欢迎来到凡域。”

    　　陈凡拄着翡翠手杖，笑嗬嗬迎了上去：“请，江北防线就在后方，烦请七老你多指点指点。”“我们凡域也是纸上谈兵，正儿八经的诡潮也没经历过，在这方面还是你老有经验。”

    　　这是他的肺腑之言。

    　　他对江北防线还是有些不太放心，总感觉还不够强。

    　　“走，走……”

    　　七老此时才被惊醒，深吸了一口气，跟在陈凡身后朝江北防线走去。

    　　渐渐逼近江北防线。

    　　七老心里只有一个想法，那就是新，江北防线几乎没有战斗痕迹，不像七号防线已被诡物血液染红。但当他离的足够近后。

    　　他看见了江北防线上的大片诡血纹路，微微一愣，朝两侧望去，在发现视线所及之处皆是诡血纹路后，眼中闪过一丝骇然。

    　　“陈……陈域主，江北防线不会是清一色诡血纹路吧？”

    　　“自然。”

    　　陈凡笑着朝江北防线走去：“我觉得诡血纹路挺好用的，越战越强。”

    　　谁会觉得诡血纹路不好用呢？

    　　七老挤出一丝艰难的笑容，谁他妈都知道诡血纹路好用，但要想打造出清一色的诡血纹路，足足170公里，那得消耗多少诡石啊.

    　　一旦随机到了错的纹路就拆了重建。

    　　不断重复这个过程。

    　　大量诡石和人力砸下去后，就可以获得清一色的诡血纹路。

    　　不难。

    　　就是贵。

    　　贵的东西，它唯一的缺点就只有贵。

    　　随后他又看见城墙根下一座座「噬魂雕塑」，这个很正常，既然凡域能支援他们这么多噬魂雕塑，那凡域自然也会有。

    　　登上城墙。

    　　七老打量着四周布置在城墙上的「弑神炮」和「防空炮」，眉头微微紧皱沙哑道。

    　　“陈域主。”

    　　“江北防线所面临的海底诡潮，没七号防线所面临的诡潮多。”

    　　“但也不少。”

    　　“你这个火力配置有点不对。”

    　　“你这个炮塔名字叫什么？”

    　　“弑神炮。”

    　　“好。”

    　　七老深吸了一口气，先是余光不经意的观察了下陈凡的反应，见陈凡没有生气后，才开始解释起来。他是真想让江北防线变得更好。

    　　但他又担心因此让陈凡生气。

    　　毕竟没人愿意听别人说自己孩子的坏话，他都已经把七号防线当做自己孩子了，像陈凡这种防线的一点一滴都是凡域自己打造的，那更是当做自己孩子了。

    　　“首先江北防线是清一色的五级城墙加诡血纹路，在防御这一方面已经足够用了，毕竟在上古时期，江北防线仅仅只是四级城墙而已。”

    　　“但在火力方面有些不足。”

    　　“像弑神炮这种清诡潮的炮塔，每隔二十米布置一座，火力太弱了，至少至少也得每隔十五米布置一座。”

    　　“像七号防线用于清诡潮的炮塔是「剑雨炮塔」，是每隔十米就布置一座，七号防线上足足有9700座剑雨炮塔。”

    　　“二十米一座无法应对诡潮的。”

    　　“其次。”

    　　“江北防线没有应对大诡的炮塔。”

    　　“七号防线每隔千米都会有一座「暗塔」，用于对付诡潮中的大诡，单体威力极大。”

    　　“江北防线必须拥有这种单体威力极大的炮塔，否则无法应对诡潮里的大诡，只是我们七号防线没有建筑师会打造暗塔，以前都是永夜殿那边派人来打造的，我想想看有没有什么办法”

    　　“额”

    　　陈凡有些面色古怪的打断了七老的思索：“那个七老，有的，江北防线是有单体威力极大专门应对大诡的炮塔的。”

    　　“哪呢？”

    　　“就是这个弑神炮啊。”

    　　七老楞在原地，有些茫然的擡头望向江北防线深处，一座座弑神炮整整齐齐摆放在城墙上：“弑神炮是用来杀大诡的？”

    　　“弑神炮弑神炮，都叫弑神了，不能是杀小诡的吧？”

    　　“那你拿什么清诡潮呢？”

    　　“诺，弑神炮。”

    　　“单体威力极大的炮塔怎么清诡潮？”

    　　“哦，他有个特殊效果是伤害可以溢出，清诡潮效果很不错的。”陈凡有些惋惜的望向四周：“可惜雨季过去了。”

    　　“不然可以给你看看效果。”

    　　“画面很美。”

    　　“一炮下去，清空一片。”

    　　“就是尸体都被炸至粉碎，留不下全尸有点令人苦恼。”

    　　“无论是清小怪还是打大诡都是很好用的。”

    　　七老有些茫然的僵在原地，望向那一座座弑神炮，这种级别的炮塔，他们七号防线每隔千米一座，这里每隔二十米一座？

    　　大诡来了都得懵逼。

    　　半晌后。

    　　七老才稍微缓过来呢喃着：“这样一来的话倒是没有什么问题了，我还看见了防空炮，你们连会飞的诡物都考虑到了。”

    　　“这看起来不像是纸上谈兵，布置的挺完善的. .”

    　　“但诡潮里会飞的诡物并不多，零零散散的不会造成太多威胁。”

    　　“少数突破防线闯入后方的诡物，也造不成太多麻烦。”

    　　“不多吗？”

    　　陈凡眉头微微紧皱：“那我这清一色禁空升级方向是不是有点浪费了？我还想着不让诡物飞过防线呢？”

    　　七老面无表情的沉默在原地。

    　　“七老，还有什么意见没有？”

    　　“我现在为江北防线总共打造了200座祭坛，以来存保城墙修补，除此之外江北防线还拥有一些乱七八糟的效果，比如「荆棘反弹」之类的，可以反弹伤害。”

    　　“但我总觉得可能有些不太够。”

    　　“比如价一江北海底诡潮实力突然变强了，比如诡潮数量突然变多了呢，比如突然又什么意外情况呢？”

    　　“比如你这里突然成为永夜前线了？”七老默默的补充了一句。

    　　“对！”

    　　陈凡面垃认真的点头道：“我也在担心这个。”

    　　“那陈域主，你可能有些..多余担心了。”

    　　七老深吸了一口气后，才转身远眺海边有些恍惚的呢喃道：“陈域主，江北防线甚至算不上是次要防线，这里海底的诡潮实力不算太强的”

    　　“其实你不用以永夜前线的标准，来打造江北防线”

    　　他现在完全不担心江北防线沦陷了。

    　　沦陷？

    　　笑话。

    　　江北防线除了城墙等级比他的七号防线低一级，其他各个方面都要强于七号防线，七号防线沦陷，江北防线都沦陷不了。

    　　甚至他觉得他们应该换一换。

    　　让江北防线去守关东平原。

    　　他们来守江北。

    　　他本想着凡域毕竟没经历过诡潮来袭，纸上谈兵打造的防线可能会不实用，来了之后发现，凡域存实是纸上谈兵，仕是给自己的敌人假想的太厉害了

    　　纸上谈兵能谈成这样，也存实令他有些懵逼。

    　　“是吗？”

    　　陈凡同样站在江北防线，远眺海边，、声道。

    　　他刚才有一句话没说。

    　　那仕是谁也不知道雷雨海域什么时候会突然碎裂，那里所囚亓的诡物可不是一个小数目，自从他看见新大陆那十级城墙都沦陷后，他仕觉得自己不够强。

    　　应该再强点。

    　　“真够了。”

    　　七老有些无奈的长叹了一口气：“绝对没有一丝问题，你这防线再强一点，我觉得都可以去当永夜前线了。”

    　　“前线还是危险了，凡域底蕴还是不够。”

    　　陈凡摇了摇头。

    　　“对了，你见过永夜前线？”

    　　“没见过，我猜的。”

    　　接下来两人没再讲话。

    　　七老和陈凡仕这样走在江北防线上，沿着城墙慢悠悠走着，也不着急，良久后，七老感受着身下防线传来的厚重感，望向陈凡沙哑道。

    　　“陈域主。”

    　　“其实你在得知海底诡潮两年后会来袭这件事情的时候，你完全可以跑，但你却倾尽所有打造出了一道江北防线，庇护天下苍生。”

 第176章 偷点电，不介意吧？ 

    　　在将七老送走后，陈凡才独自一人走上江北防线的城墙上，站在城墙上远眺海边，海风扑面而来所带来的腥味令他清醒不少。

    　　温度渐低。

    　　雨季已经过去了，迎来新的一年。

    　　停顿半响后，他才意念一动，一根由白色线条组成的铜管突兀浮现，在凝实的瞬间朝地面落去。他手疾眼快，将其握住，并高举在空中。

    　　将其转换成「虚幻」状态。

    　　处于虚幻状态的「铜管」，稳稳当当的悬浮在半空中。

    　　陈凡思索着，将手在处于虚幻状态下的铜管间来回穿过，就像不是一个维度一样，完全无法触碰到，这种情况下的铜管是连一点负重能力都没有的。

    　　可以说。

    　　任何攻击，都无法伤害到这根铜管。

    　　虚幻可以说是防御的最高境界。

    　　但.

    　　有一个建筑，可以和这根铜管产生交互作用，那就是满级「吊篮」，吊篮是可悬浮在任何建筑的表面，哪怕铜管处于虚幻状态，但只要是建筑，就可以交互。

    　　因此，他脑海里隐隐浮现出一个计划。

    　　一个时辰后。

    　　凡域港囗。

    　　凡域战阁数十个成员，在听到召唤后快速赶到港口，而当他们来到这里的时候，映入眼帘的是一根巨大的通天柱，孤零零的安置在荒原上。

    　　足足数百米高。

    　　十几个人张开双臂都无法抱住。

    　　没有和旁边那两百多根通天柱摆放在一起。

    　　除此之外。

    　　还有八根平行且漂浮在半空中的虚幻铜管，在虚幻铜管上安置着八辆高铁，一眼望去，就像是空中平台一样。

    　　“域主！”

    　　带队前来的周默，一路小跑至陈凡面前。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，指了指那根刚打造出来的「1级通天柱」，示意道：“带上战阁成员，将这根通天柱推倒，最好能精准落到那个平台上。”

    　　他想尝试着，看看能不能将通天柱送到雷雨海域去。

    　　这么大个资源，无法开采出来。

    　　实在是令人有些太心痛了。

    　　倘若这个计划成功，那他便有了初步支援永夜前线的资格。

    　　以及若是七号防线突然迎来危机，他也可第一时间支援，不至于让七号防线沦陷。

    　　满级或者六级通天柱的威力如何，他具体不清楚，但他觉得不会比江北防线上如此之多的弑神炮同时开火威力强，主要的优势在于战略性，那种可快速支援较远区域的手段。

    　　这玩意儿飞在空中的速度，可比高铁的速度要快多了。

    　　“没问题！”

    　　周默极其自信，当即便望向自己带来的数十个战阁成员大步朝通天柱走去，足足三四十多号人，全是武王，还是清一色的十成淬体武王！

    　　这还不算凡域的全部武王。

    　　还有更多武王没在凡域附近。

    　　毕竟战阁成员平日不从事生产，基本大部分时间都用来修炼，修为进展的速度要远超于其他凡域成员，再加上凡域「蕴灵阁」的存在，成为武王并不是一件多么稀奇的事情。

    　　很快。

    　　数十个武王站在通天柱的周围，在怒吼声中开始齐齐用力，灵气涌出，双臂脖颈处的青筋也陡然暴起，数十个武王同时使出全力，那威力可想而知。

    　　只见通天柱开始隐隐颤动。

    　　已被撼动。

    　　在数十息后，通天柱稳稳当当的坐稳在原地，那几十个武王则是气喘吁吁的坐在地面，满头大汗。“废物啊。”

    　　陈凡轻叹了一口气，这武王也太废了，看来得控制下拔给战阁的诡石了，感觉有些全白瞎了。“域主。”

    　　周默一路小跑至陈凡面前，有些喘气着羞愧道：“这通天柱有些太重了，如果.……如果让我乘坐飞舟，和通天柱平行，从通天柱顶部去推的话，应该可以推的动。”

    　　“算了。”

    　　陈凡摆了摆手。

    　　下一刻一

    　　江北防线上的数门弑神炮，缓缓调转方向，炮口瞄准那根巨大的通天柱，白色纹路瞬间被点亮，数门弑神炮瞄准通天柱齐齐开火。

    　　“轰轰轰！！”

    　　猩红色的能量光球，重重轰在通天柱上。

    　　通天柱的表面顿时溅起无数碎片，但在强力的冲击波下，通天柱也开始缓缓倾斜，在超过一个角度时，重重砸向地面。

    　　溅起大量灰尘。

    　　当灰尘散去后。

    　　陈凡走至通天柱下方，望向这根横躺在荒原上的通天柱，面板显示这根通天柱已被破坏，无法继续储能，而那空中平台上的「吊篮」则是被瞬间压碎，尸首无存。

    　　通天柱穿过虚幻状态的铜管重重砸在地面上。

    　　陈凡眉头微微皱起思索着，现在看来，想要将通天柱运往「雷雨海域」，有些不太现实。

    　　吊篮承重能力太弱，但又是唯一一个可以和虚幻状态下的铜管产生交互的建筑。

    　　这玩意儿有些太重了。

    　　这条路有些行不通。

    　　半晌后。

    　　他大步朝港口海底隧道入口走去，他准备去新大陆一趟，亲自去看看那「雷雨海域」，既然无法将通天柱运到雷雨海域，不如去看看能不能尝试着将雷雨海域的闪电，引至「凡域」。

    　　数个时辰后。

    　　陈凡抵达新大陆，刚走出站台，便看见王麻子正满脸焦急的守在站台出口的地方，第一时间大步迎来。“域主，听瘸猴说你要去近距离看下雷雨海域。”

    　　“有什么事儿让我们去做就好了。”

    　　“雷雨海域太危险了，万一被卷进去几乎是必死无疑，我从雷雨海域里活着出来了两次，我肯定能再活着回来的第三次。”

    　　“不用。”

    　　陈凡绕过王麻子大步朝前走去轻声道。

    　　“你跟我一起去，我们不用太靠近雷雨海域，在一个相对安全的地方去查看。”

    　　乘坐海船。

    　　出海。

    　　三艘海船离开新大陆港口，浩浩荡荡朝「雷雨海域」进发而去！

    　　一段时间后。

    　　陈凡站在海船甲板上，近距离望向面前那「雷雨海域」，约莫数百米远，此处海浪已经极大，船身都在剧烈摇晃，他望向面前的场景，沉默着没有讲话。

    　　只有亲眼近距离目睹了雷雨海域。

    　　才能得知，当时王麻子带着商阁成员从雷雨海域里打个来回是一个多么不可能的事情，那是一个奇迹。雷雨海域上空覆盖着厚厚一层黑云。

    　　无数闪电在黑云中不断闪过，并劈向海面，而在翻涌的海水中能依稀看见无穷无尽的诡物被困在这片区域，痛苦哀嚎着。

    　　宛如地狱般的场景。

    　　“你们有尝试飞过雷雨海域吗？从空中？”

    　　陈凡擡头望向雷雨海域的上空。

    　　“试过了。”

    　　王麻子摇了摇头：“根本不行，雷雨海域上空那黑云拥有极其厚重，我们尝试越过那片黑云，但在靠近时，飞舟消耗诡石的速度突然开始快速暴涨，数息间便消耗了数万枚诡石。”

    　　“幸好我们携带的诡石多，否则可能当时就诡石耗尽，坠入雷雨海域。”

    　　“但就算携带的诡石再多，可能也难以穿过，越靠近雷雨海域，诡石消耗的速度就越多，且还有一种极强的引力，从海底传来。”

    　　陈凡听见这个回答倒是没有太多意外，毕竞有部分诡物是有飞行能力的，若是雷雨海域会飞就可以跨过，那这个雷雨海域也就没有那么令人骇然了。

    　　一眼望去。

    　　雷雨海域根本看不见尽头。

    　　像是囚笼般，将这个永夜大陆笼罩进去，又像是保护伞般，庇护着永夜大陆不受诡物侵袭。他望向身后距离他最近的一座海岛。

    　　能清晰看见，有一座数百米高的通天柱，正稳稳当当摆放在那座海岛的边缘位置，这是他刚才路过那座海岛打造出来的。

    　　今日他要做一个实验。

    　　尝试能不能将「雷雨海域」的电导出来，并且引到那座「通天柱」里。

    　　第一步。

    　　先试探那些材料，能够承受住雷雨海域里的「雷电」。

    　　这里面的雷电和平日雨季的雷电，虽然外表看起来都差不多，但显然不是一种东西，这里的雷电会更加狂暴，极其频繁。

    　　且在海船试探性的一点一点靠近后。

    　　他依稀看见，有一道闪电直直轰在诡物头上，但那头诡物仅仅发出痛苦的嘶吼声，身上却没有任何伤势。

    　　在距离差不多足够近，并确保不会被卷进去之后。

    　　陈凡从怀里掏出一堆材料，交给旁边的跟着他一起来的战阁成员，武王修为。

    　　首先是.

    　　「诡石」。

    　　这个战阁成员从怀里掏出诡石，用尽全力径直朝雷雨海域扔去，刚进入雷雨海域，尚未落下，一道闪电便重重劈至诡石上，诡石当即四分五裂。

    　　“好吧。”

    　　陈凡撇了撇嘴，他还想着说不定诡石可以的，毕竟这么多诡物脑袋里的诡石看起来都完好无损。铜管。

    　　投掷而出的铜管，再次被一道闪电劈碎。

    　　铁管、凡域令牌、吊篮，一件件可能用来导电的东西，都由身旁这个武王修为的战阁成员用力投掷进雷雨海域里，但无一例外的是，都被闪电劈至粉碎。

    　　而且这雷雨海域里面好像有什么机制一样。

    　　一旦有新东西进入。

    　　就会引来闪电。

    　　“麻子。”

    　　陈凡面色古怪的偏头望向王麻子：“你当时究竟是怎么穿过雷雨海域的？那闪电没劈你？”“没有。”

    　　王麻子摇了摇头，同样有些不解的迟疑道：“可能是我这辈子没发过什么誓？”

    　　“你发了，第一次雨季里，你发了不少誓。”

    　　“额……那可能就是我没违背过誓言？”

    　　“算了。”

    　　陈凡站在海船甲板上，身子随着海船一同摇晃在海面上，思索了半响后摇了摇头，看来无论是将雷电引到凡域，还是将通天柱运到雷雨海域都不现实。

    　　先不说别的，目前为止他没有任何材料可以承受的住雷雨海域里的雷电洗礼。

    　　先去新大陆看看「星火燎原」计划进行的怎么样了。

    　　就在这时一

    　　“域主。”

    　　身旁的战阁成员，从怀里掏出一柄大刀试探道：“要不试试我这个？”

    　　“哦？”

    　　陈凡眉头轻挑，望向战阁成员手里这柄大刀，通体地金而制，原先是只有暗阁成员才拥有通体由地金制造制造的匕首，但自从他们在新大陆发现了一大片地金后，地金在凡域里就渐渐滥用了起来。不仅仅新大陆十万个凡域编外成员都用上了地金制成的锄头，就连战阁成员也鸟枪换炮了。“倒是忘了这个，试试。”

    　　“是！”

    　　战阁成员深吸了一口气，将手里地金制成的大刀重重朝雷雨海域里扔去，进入雷雨海域的一瞬间，一道闪电就瞬间从黑云中激射而出，重重劈在这柄大刀上。

    　　但.

    　　这次不一样的事情发生了。

    　　在被雷电命中后，那柄大刀瞬间通体绽放出极亮光芒，但并未碎裂，但紧接着，令人震撼的一幕发生了。

    　　雷雨海域像是被激怒一般。

    　　数百道闪电，在电闪雷鸣宛如末日般，从黑云中激射而出，重重劈在那柄大刀上，如此恐怖的攻击，依旧未对那大刀造成任何损害。

    　　直至那大刀从空中坠入海里，闪电才不再出现。

    　　陈凡望向眼前一幕，微微一愣，他好像找到可以承受雷雨海域里闪电攻击的材料了，地金.现在就看地金能否传递能量了。

    　　他从怀里掏出传音符呢喃着。

    　　“赵生平，起床干活了。”

    　　“去找王奎拿一批地金，给我编制成一个长……大概7公里的绳索，越快越好，通过高铁运到新大陆来。”

    　　很快，一夜过去。

    　　当第二天天亮后，陈凡收到了从凡域送来的那根长达7公里的绳索，通体由「地金」编织而成，地金的可塑性很强。

    　　按理来讲。

    　　地金的防御力不算太强。

    　　毕竟地金这种材料并不是以防御出名的，他觉得可能是因为地金这种材料恰好，恰好可以免疫.……雷雨海域里的雷电，或者说吸收？

    　　陈凡再次带着王麻子等人乘坐海船，来到了昨天他们昨天打造了一座通天柱的那个海岛。

    　　这次主要是以实验为主。

    　　先不考虑如何布置。

    　　他将这根绳索一端牵引在通天柱上，又拉着绳索的另一头开始靠近雷雨海域，伴随着海船驶远，这根由地金打造的绳索缓缓沉入海底。

    　　当靠近雷雨海域时。

    　　那个负责出苦力的战阁成员，在绳索尽头绑上一块石头，深吸了一口气，用力朝雷雨海域扔去。当绳索的另一端进入雷雨海域的一瞬间。

    　　闪电如期劈下。

    　　那几乎在瞬间。

    　　陈凡等人已经操控海船，快速离开「地金绳索」的范围，这根由地金编制而成的绳索通体瞬间绽放出刺眼强光。

    　　而于此同时。

    　　陈凡看见了。

    　　陈凡看见了安置在海岛上的那根通天柱顶部，也开始散发白光。

    　　那是。

    　　正在储能的征兆。

    　　不过又很快散去，当扔进雷雨海域里的绳索那一段坠入海里后，闪电便不在劈下。

    　　但

    　　陈凡笑了。

    　　笑的很开心。

    　　他好像已经看见了，漫天凡域巡航导弹在永夜大陆上空胡乱飞舞的场景。

    　　实验完毕。

    　　可以充能。

    　　陈凡回到那座海岛上，望向通天柱面板上微微上涨的充能进度，又看了眼正在旁边忙活着将坠入海里的「地金绳索」快速拉回地面的那个战阁成员。

    　　从怀里掏出传音符。

    　　“瘸猴听命，找到喂喂，告诉他这是安排给凡域兽阁的第一个任务，凡域需要大量地金，让他带着那批猴子，以最快速度前往那座深坑，开始大肆开采地金。”

    　　“运来的地金全部送到凡域。”

    　　“赵生平听令，带着你那群炼器师准备开始干活，我需要一根极长的地金绳索，上千公里长。”“新大陆会为你提供补给支持。”

    　　在一道道命令传下去后，陈凡才收取传音符，望向不远处那黑压压一片的雷雨海域笑了起来。偷点电，不介意吧？

    　　反正你看起来电很多的样子，你也用不完，不如给他匀一点，他挺需要的。

    　　他要在「雷雨海域」和「凡域」之间，建立一道生命线，一道可以传送雨季雷电的生命线，一道可为凡域通天柱快速储能的生命线。

    　　而这条生命线不走海底隧道。

    　　走空中。

    　　他会在空中打造一条极长的「虚幻铜管」，再在铜管打造一条满级吊篮，充当基层，再将这根由地金编织而成的绳索扑在基层上面。

    　　生命线便可成。

    　　而从空中落入雷雨海域的绳索，只会悬浮在空中，不会坠入海里。

    　　试验完成，开始执行。

    　　凡域的执行力相比其他势力一直是恐怖的。

    　　凡域没有长老。

    　　虽然拥有阁主，但各个阁主基本上不干涉核心决策，关于凡域的所有决策，都是陈凡亲自下令的。每次当陈凡下令后。

    　　凡域上下全体成员，便会为这个计划开始奔波忙碌，无需询问任何人的意见，也没有任何人的干涉。当一道道命令下达下去后，凡域便开始运转起来。

    　　虽然赵生平也不清楚域主要干什么，但那不是他该关心的，他的任务就是打造好这条巨长无比的绳索。而于此同时。

    　　陈凡已经回到了凡域，并且乘坐飞舟飞在空中，在距离地面数百米的空中开始铺设「虚幻铜管」。吊篮是唯一一个可以和虚幻铜管产生交互的建筑。

    　　除此之外，哪怕是未虚幻铜管也不行。

    　　未虚幻铜管在空中，哪怕和虚幻铜管相连，也会因为没有支撑点坠入海里。

    　　所以

    　　打造速度要慢一点，他需要先将铜管制造出来握在手里和前面打造出来的虚幻铜管对齐，然后在将其虚幻。

    　　这样便可在空中打造出一条通体由虚幻铜管所打造的「生命线」。

    　　速度肯定比在荒原上铺设铜管也慢许多。

    　　但也比挖海底隧道快。

    　　“一根，两根，三根..”

    　　陈凡一点累的感觉没有，反而有些不知疲惫乐在其中的乘坐飞舟在空中打造一根一根又一根虚幻铜管。这都是凡域的生命线。

    　　还是无法被破坏的生命线。

    　　两个月就这样过去了。

    　　时间来到了。

    　　永夜历，三百八十一年，三月七日。

    　　这两个月内，凡域的所有成员和资源基本都在做三件事。

    　　开采新大陆、铺设星火燎原、打造生命线。

    　　三线进行。

    　　好在凡域这几年来所面对的挑战并不小，人员调度方面早有了不少经验，否则磨合都需要很长一段时间。

    　　而这一日。

    　　终于迎来了「生命线」铺设完毕的那一天。

    　　陈凡站在飞舟甲板边缘上，望向面前不远处的雷雨海域，和身后那条悬浮在空中不见尽头的半透明虚幻铜管。

    　　一股自豪感，油然升起。

    　　这是他这两个月来忙活出来的结果。

    　　就在这时一

    　　一辆极长的高铁从虚幻铜管尽头快速驶来，宛如从九天之上驶来的高铁般，行驶在距离海面数百米的高空中。

    　　高铁很快停在了虚幻铜管的尽头。

    　　而在高铁最前端，则是一卷缠绕在一起的地金绳索，这辆高铁极长，覆盖了整条虚幻铜管，消耗了他不少诡石。

    　　充当基石的效果。

    　　身旁的战阁成员从飞舟爬上高铁，拿起那卷绳索从空中用力朝「雷雨海域」扔去，很快。

    　　绳索进入雷雨海域，并彻底没入海底。

    　　而那个战阁成员也在同一时间，跳到飞舟上。

    　　这些日子他们测试过了。

    　　地金导电效果确实不错，而一旦处于导电状态，那根由地金编织的绳索就不能用手触碰了，会死人的。陈凡从怀里掏出传音符，望向那截彻底没入海里的地金绳索，联系到凡域：“长了，往回拉一点。”话音落下不久后。

    　　铺设在基石上的绳索就开始缓缓朝后方移动。

    　　“再拉点。”

    　　“拉，拉，继续！”

    　　“好，停！”

    　　“一切都完美了。”

    　　陈凡站在飞舟甲板上，望向那截飘荡在雷雨海域半空中正不断被雷电轰炸的地金绳索，又望向那条上千公里虚幻铜管上的地金绳索，此时正绽放出刺眼白光。

    　　神情恍惚的呢喃着。

    　　他在想一件事情。

    　　他不知道雷雨海域存在多久了，但他很想知道，他是不是第一个从雷雨海域偷到电的人。

    　　“返程！”

    　　陈凡笑了起来，飞舟快速掉头朝永夜大陆飞去。

    　　永夜大陆。

    　　温度还没升起来，甚至还下了一场雪，整个江北都被一层薄薄雪花所覆盖，一眼望去，仿佛陷入一片雪白世界般。

    　　陈凡已经回到永夜大陆。

    　　虽然已经两个月没有好好歇息过了。

    　　但此时他完全没有一丝想休息的想法。

    　　而是快速降落至港口。

    　　落在港口后，能清晰的看见一条通体绽放刺眼银白光芒的「地金绳索」从空中落在地面，宛如银河落九天般。

    　　这根从空中「虚幻铜管轨道」，落入地面的地金绳索，并不是随风飘荡，陈凡专门做了根竖着的虚幻铜管轨道，来固定这根绳索。

    　　这根绳索一路延伸至地面。

    　　而在地面上，有数百根地金绳索四处散去，通向那一根根通天柱。

    　　此时

    　　那数百根铺设在地面上的地金绳索都是处于黯淡状态，而王奎赵生平等日也带着自己的人围在了附近。电路还未正式相连。

    　　那数百根和通天柱相连的「地金绳索」最终汇聚在一节高铁车厢上，而那从雷雨海域引来的地金绳索终点也是地面的一节高铁车厢上。

    　　陈凡意念一动。

    　　两节相距不远的高铁车厢，瞬间贴合。

    　　下一刻！

    　　那数百根地金绳索被齐齐点亮，褪去原有的黯淡，大量雷电能量沿着地金绳索朝通天柱涌去。数百根通天柱，在非雷雨天气中，纷纷闪烁白光，开始进入充能。

    　　望向眼前这一幕，陈凡笑的很开心。

    　　周围王奎赵生平等一众凡域成员也兴奋的高吼了起来，如果说一开始他们不知道域主要干什么，但当干了一半后，他们也渐渐猜出来了域主的计划。

    　　如今那数百根进入充能状态的「通天柱」，意味着域主的计划成功了！

    　　凡域的底蕴又得以增强！

    　　此时已经近黄昏，在一众凡域成员的兴奋高吼声中，陈凡也笑的很开心，望向旁边那两辆对接在一起的车厢。

    　　这是他做的一个开关。

    　　当这两节车厢断开链接时，末尾那数百根地金绳索便会断开导电，这样可以方便接入更多地金绳索。他最终还是没有将通天柱运到雷雨海域去。

    　　但他将雷雨海域运到凡域来了。

    　　他走向那群通天柱，开始查看面板，就这样看了足足半个时辰，半个时辰后，他得出来了结论。雷雨海域的雷电果然不一般。

    　　充能速度比以前快了不少。

    　　原先需要足足在雷电洗礼下持续三年才能充能完毕的满级通天柱，如今……只需一年，而且他隐隐感觉，威力可能会更大。

    　　毕竟雷雨海域里的那雷电，明显比日常雷电看起来威力要大得多。

    　　六级通天柱，原先需要充能九十日。

    　　现在只需三十日.

    　　三十日，便能充满一根六级通天柱。

    　　一个战略性的武器，在这条「生命线」的补给下，快成为日常武器了，而他也终于可以看看六级通天柱的威力如何了。

    　　“可惜。”

    　　陈凡微微有些遗憾，新大陆那边的「星火燎原」计划消耗了凡域大量诡石储备，暂时不足以打造更多通天柱储能。

    　　需要先等星火燎原计划完毕的。

    　　不过

    　　也要不了多久了。

    　　预计今年雨季前，新大陆那边的星火燎原计划就能彻底铺设完毕，他去新大陆视察过了，进展很不错。尤其是瘸猴。

    　　进展很快，让他都有点惊奇，已经进步到可以开始独当一面了。

    　　今晚。

    　　凡域举办了庆功宴。

    　　但庆功宴的主角陈凡失陪了，连续累了两个月的他，此时正躺在床榻上，呈大字形，睡的呼呼香。嘴角间还隐隐带着笑意。

    　　今晚他又做梦了。

    　　他梦见凡域率领永夜大陆发起了反攻，数千根通天柱从凡域升空，在轰鸣声中朝永夜前线激射而去，每一根通天柱炸开，都能瞬间清空一大片诡潮。

    　　这一觉确实睡的很香。

    　　睡醒后的陈凡，匆匆洗漱完毕，就赶到港口的位置，望向那两百多个散发着白色光芒的「通天柱」，眼里满是笑意。

    　　累了几个月了。

    　　得让他好好参观参观。

    　　或许是他自己的怪癖吧，他特别喜欢在完成了一项大工程后，接下来几天什么都不做，就这样参观他的这项工程。

    　　就像江北防线一样。

    　　完成后，他在江北防线上溜达了好几天。

    　　延伸至「通天柱」的那数百根地金绳索是埋在地底的，不然也有点过于危险了，他挨个查看第一批布置下的那批六级通天柱。

    　　这批六级通天柱原本就已经储能一大半了。

    　　如今约莫再有九日功夫就储能完毕了。

    　　他已经开始倒计时了。

    　　九天后。

    　　将会是凡域六级通天柱，第一次试爆。

    　　时间转瞬而逝。

    　　九天过去了。

    　　永夜历，三百八十一年，三月十七日。

    　　这一天。

    　　七号防线迎来了客人。

    　　陈凡带着王奎、赵生平、瘸猴、王麻子等一众凡域核心人员，暂时放下了手中的所有工作，抵达七号防线。

    　　早已收到消息的七老早已在站台上等候着。

    　　只是在看到这一幕后。

    　　还是有些茫然。

    　　“陈域主。”

    　　七老走至陈凡面前，望向那一众凡域核心人员有些迟疑的试探道：“这是.”

    　　这是倾巢而出啊！

    　　“没事儿。”

    　　陈凡乐嗬嗬的望向七老：“过来支援下七号防线。”

    　　“支援？”

    　　七老一时有些摸不着头脑，这又不是雨季，就每天晚上那日常诡潮，七号防线怎么可能守不住。“嗯”

    　　陈凡有些无奈的叹了口气：“凡域新推出了一个东西，我给其命名为「凡域巡航导弹」，找个地方试试威力。”

    　　“凡域诡物太少了。”

    　　“来你这七号防线试试。”

    　　“懂了！”

    　　这回七老听明白了。

    　　七号防线的城墙上。

    　　永夜降临。

    　　如墨般的黑暗瞬间笼罩整个关东平原，与此同时无穷无尽的诡物嘶吼声响了起来，在嘈杂的炮火声中。诡潮日常进攻七号防线。

    　　七号防线对此早已习惯。

    　　陈凡带着王奎几人登上七号防线的城墙，探出脑袋望向防线外那铺天盖地的诡潮，思索了一会儿后，在城墙上打造一座十级诡火，原本的视线范围瞬间扩大。

    　　可见范围一瞬间扩大不少。

    　　十级诡火的范围可不小。

    　　“不错。”

    　　陈凡满意的点了点头，这回就能看的更清楚了，随后才望向面前「导弹发射」面板，是一个俯瞰式的地图。

    　　双指不断张开。

    　　在地图快速放大后，他看见了七号防线，以及那个代表他自己的绿点。

    　　现在。

    　　他手指点向哪，便可轰向哪。

    　　不知为何，他内心突然有点像点向那个绿点的冲动，也不知会发生什么，不过他很快便将这个有些离谱的想法抛之脑后。

    　　手指点向绿点前方不远处。

    　　紧接着。

    　　远在凡域的港口旁，一根矗立在地面上已经充能完毕的「六级通天柱」，在巨大的轰隆声中，拔地而起缓缓升空。

    　　并且不断碎裂。

    　　外壳快速脱离。

    　　当升至高空时，已经没有原先那数百米高的厚重外壳，仅剩下一个十几米高较为细长的通天柱，尾部还在喷涌着惨白雷电。

    　　升至一定高度后。

    　　调转方向。

    　　在云层上空，以极快的速度朝关东平原激射而去！

    　　“一息，两息，三息”

    　　在点下的那一刻，陈凡就开始在心里暗自计数，他需要评断下这个通天柱的具体速度。

    　　“十一息，十二息”

    　　“二十一息”

    　　当他内心默数到二十一息后，他听见了，他听见刺耳的音爆声陡然从身后传来，且声音以极快的速度快速逼近。

    　　紧接着，一根近乎通体被惨白雷电所包裹的通天柱，从天而降。

    　　刺穿黑暗，重重砸向下方那无穷无尽的诡潮中。

    　　下一刻一

    　　天亮了。

    　　在七号防线前方，一个直径足足有近千米的蓝白色太阳在海面上悍然绽放，刺眼的强光几乎瞬间让诡火范围内，亮如白昼。

    　　不，比白昼更亮。

    　　而在炽白的主基调中，无数道猩红电莽炸裂开来。

    　　紧接着，才是一道轰天巨响传入耳中。

    　　最核心的一头运气不好被命中的大诡，几乎瞬间被吞噬，而周围那些诡潮，也被猩红电蟒快速席卷。几乎在同一时刻，原蜡数不清朝七号防线发起冲锋的诡物，突然齐齐炸开，化作一朵朵幽绿稍火花。一眼望去，极其壮观。

    　　当爆炸渐渐结束后。

    　　海面上漂浮着一层焦黑跟厚厚的诡物残渣，不隐隐升起水雾，由各种味道组成的刺鼻味道飘向陈凡等人。

    　　爆炸范围

    　　足足有上万米。

    　　具体有多少诡物死在了这一次攻击，没人统计的出来，但肉眼可以直观的看到，原蜡如蝗虫般的诡潮，突然..清空了一大片。

    　　极其显眼。

    　　就像是程序员的头顶一样。

    　　一个极其扎眼的地中海。

    　　陪同在一旁的七老僵在原地，望向七号防线外那迟迟没被填充满的空白区域，双眼茫然的楞在原地。良久后才神情恍惚呢喃着

    　　“陈域主，这是..？”

    　　陈凡笑了起来，同样望向那片被瞬间清空的一片区域，嘴角带着笑意轻声道：“凡域巡骤导弹，不过我给他取了个更好听的名字，「天罚」。”

    　　“只需付出一定诡石。”

    　　“便可向凡域申请天罚援助。”

    　　这是六级通天柱第一次试爆。

    　　威力他很满意。

    　　比一级通天柱威力大了不知道多少倍，而这仅仅只是六级通天柱，如果是十级通天柱呢，如果. ……是拥有天道赐式效果的十级通天柱呢。

    　　十级通天柱会拥有一个满级效果，威力大幅提升。

    　　所以，十级通天柱比九级通天柱威力可不仅仅大在一个级别上，还多了一个满级效果。

    　　六级通天柱的威力比弑神炮要大。

    　　最重要的是。

    　　可远距离支援。

    　　且可瞬间清空一片区域，在防线某处即将失守时，一发通天柱下去就能争取到足够修缮防线的时间。而蜻着陈凡一起来的周默几人纷纷对视了一眼，都看见彼此眼里的兴奋和立豪。

    　　这是凡域巡骤导弹第一次正档试爆。

    　　完美落幕。

    　　最重要的是.，

    　　凡域可不仅仅这是一根通天柱，不但拥有的数量更多，还有更高等级的通天柱还没充能完毕。“走了。”

    　　陈凡望向七老笑了笑：“我回去还有事，就不多留了，凡域的传音范围覆盖了江北四地和关西两地，如果需要支援你直接通过传音符联系我就行。”

    　　“这种品级的天罚，在我们凡域内部叫做六级天罚。”

    　　“以咱俩这关系，前三发六级天罚，我算你免费。”

    　　“三发之后就得给我一点诡石了，毕竟这玩意儿打造出来可不便宜，还挺麻烦的。”

    　　他有些感慨的唏嘘道。

    　　他花费了足足两个月才铺设好了生命线，在此之前，这玩意儿他立己都不够用，怎么可能支援别人，如习有了生命线，产能才增加了不少。

    　　就等「星火燎原」那边结束，就可以多储备一点通天柱了。

    　　“陈.陈域主。”

    月票抽奖活动公示

    　　1月1日-1月7日，月票抽奖活动，中奖编号公示。

    　　奖品：可口可乐330m1*24罐（价49.50元。）

    　　数量：50份。

    　　以下为中奖月票编号。

    　　ps：月票编号查询方式：投月票的界面，右上角「月票纪念册」，或通过点「我」点击「月票」该路径进入月票纪念册查看自己编号。

    　　1:65, 383, 518, 522, 550, 601, 719, 751， 813,901。2:1022,1336, 1342, 1348, 1414, 1476, 1515, 1544, 1548, 1840。3:2070,2200, 2263,2288,2319, 2538, 2606，2623,2767， 2942。4: 3008,3286, 3400, 3409,3723, 3829, 3886，3900,3965, 3993。5:4035, 4071, 4209, 4210, 4631, 4855, 5021, 5203, 5208, 5913。领取方式：添加我老婆qq「1131418797」，凭月票纪念册截图领奖。

    　　七天未领，视为放弃。

    　　感谢支持。

    　　ps：好友未通过请耐心等待。

 第177章 “有点意思。” 

    　　夜深了。

    　　陈凡回到凡域，坐在一号洞穴的城墙上，望向头顶如天幕般的黑暗隐隐发呆，已经是三月多了，过了今年雨季，明年江北诡潮就该登陆了。

    　　什么也没干。

    　　就这样发呆。

    　　人生不需要太过忙碌，除了埋头苦干，擡头看路也格外重要，星星会指引你前进的方向，虽然他已经很久没有见过星星了。

    　　这该死的永夜，连个星星都看不见。

    　　良久后。

    　　夜风袭来，陈凡长吐了一口气，摇头笑了起来，起身走下城墙朝木屋走去，准备睡觉了，接下来就没什么事儿是他要操心的了。

    　　他只需要耐心等待，「星火燎原」那边的进展结束就行。

    　　时间一点一点流逝，凡域在时间的光阴中稳步发展。

    　　凡域矗立在江北已有近三年。

    　　而这三年。

    　　多了很多变化。

    　　除去凡域整体实力发展的变化，很多细节的地方也在不为人知的缓缓发生变化，比如.……大鱼。大鱼和陈凡初次见面时，约莫是十八岁的样子。

    　　过了近三年。

    　　如今看起来像是十五六的样子，更幼了。

    　　而此时一

    　　大鱼正撸起袖子，面色认真的待在「夕阳城」的农田里，趟在泥水中插秧，如今她已经辞去战阁副阁主之位，成为了「百谷阁」副阁主。

    　　一个虽然不算清闲，但没有太多压力的部门。

    　　同事之间相处也比较融治。

    　　没有太多竞争关系。

    　　“大鱼。”

    　　跟在其身后的公羊一月，同样撸起袖子卷起裤腿跟在一层保持同节奏插秧，同时嘴里有些嘟囔着：“咱们这个组合已经有点像是爷爷和孙女的组合了。”

    　　“平日里，别人看我的眼神都有些奇怪。”

    　　“好像我干了什么伤天害理的事情一样。”

    　　自从上次，凡域为江南「公羊一族」出头前往关西平原灭掉恨天宗的时候，这两人基本上都明白了彼此的心意，但也没挑破正式放在台面上来讲，而是保持着一种亦亲亦友的关系。

    　　如果非要说的话。

    　　可以套一句比较俗气的话。

    　　友人之上，恋人未满。

    　　或许是同为守夜人的缘故，双方总是能明白对方心底最深处的想法，不自觉的彼此吸引。

    　　这就像是一群萤火虫里突然冒出一公一母两个屎壳郎，这两个算是异类的屎壳郎，很难不凑到一起去，这不仅仅是情愫的吸引，更是对同类的吸引。

    　　“着什么急。”

    　　大鱼很享受现在的生活，眼睛如月牙般弯曲，言语中透露着一丝狡黠：“再过几年，别人看你的眼神才会奇怪。”

    　　“那倒还好。”

    　　公羊一月砸吧着嘴：“再过几年，你就成小孩了，那样或许还不会奇怪。”

    　　大鱼突然身子微微一僵，直起身子转头望向公羊一月停顿了许久后，才低声道：“你没有感觉很难过吗，我们不能像正常人那样。”

    　　“我们没有未来。”

    　　“你只能一点一点看着我变小。”

    　　“这是什么话！”

    　　公羊一月捋了捋自己的胡须，吹胡子瞪眼道：“我感觉至少比看着一个人一点一点变老要更好吧，而且你想想，那些人是不是都错过了自己另一半的童年？”

    　　“而我不一样。”

    　　“我可以陪伴你的童年，当你一点一点变小的时候，我可以来照顾你啊。”

    　　“我觉得这样很幸福。”

    　　大鱼停顿了一下后，突然笑了起来：“听你这一说，好像确实比一点一点变老要令人更容易接受一点。”

    　　“谁说不是呢。”

    　　两人谈笑间，又开始了打斗。

    　　互相将手中的泥水抹在彼此脸颊上，在农田里开始不断追逐。

    　　而周围正在忙碌的凡域百谷阁成员，在看见这一幕，也早习以为常，这段时间，公羊一月已经快成为他们凡域的人了一样，整日呆在夕阳城里。

    　　“啧”

    　　不远处，正骑着一头猪四处溜达的阿乐在看见这一幕后，也有些唏嘘的低声道。

    　　“或许我也该找个婆娘了。”

    　　而同样看见这一幕的还有，公羊月。

    　　公羊一族的大小姐。

    　　这些日子在私底下，凡域成员给公羊月起了个外号，叫「凡域望夫石」，自从齐月被派到新大陆后，基本上就没回来过，一直呆在新大陆。

    　　而公羊月除了雨季，其他时刻都在日复一日的守在凡域。

    　　不过，

    　　齐月这些日子也已和过去的自己和解，开始接纳公羊月的情感了。

    　　虽彼此不见面，但也会经常通过传音符所联系。

    　　因此公羊月在凡域呆的也并不苦恼，在凡城里专门买了一处小宅子，一门心思扑在打造自己的小家，脸上也经常洋溢着笑容，上次齐月开会被叫回来，晚上就在这间宅子里过的夜。

    　　故而公羊月在看见这一幕后，也没有过度嫉妒，只是不由脸颊上扬起一丝笑容，怀里的「剑匣」抱的更紧了一点，这是她刚才为齐月在凡城坊市里淘来的，前往夕阳城是想跟大鱼买几朵花，种在院子里。如今的凡域处于平稳发展期，没有太多事要操劳。

    　　所以王奎也终于腾出手来，有空出门走一走了。

    　　而他第一站。

    　　便是「凡域17号站点」。

    　　这里是凡域高铁的一个站点，位于「江北」和「江西」的交接处，在进入站点后，一个老头拄着拐杖颤颤巍巍走来。

    　　“王. ……王阁主，可有要事吩咐？”

    　　王奎望向这个眼里带着惶恐的老头，轻叹了一口气，眼中不由闪过一丝唏嘘。

    　　这个老头不是别人。

    　　正是「江北丘壑王家」原先的家主。

    　　在遇见域主之前。

    　　这个人将他派在江北荒原，做了十三年站长，不升职不加薪，并且还有一句至理名言，不让干的好的人干，难道让那个干的不好的人干吗？

    　　在凡域将丘壑王家吸收后。

    　　域主答应了他的请求，将这位昔日颇为风光的王家主定死在了站长这个岗位上，如今丘壑王家原先成员，伴随着资历加深的缘故，已经都渐渐升了上去，升的最快的一个，甚至距离副阁主就只差一步之遥了。丘壑王家被凡域吸收的时候，凡域还没几个人。

    　　那时候加入凡域的，资历当真算是不错的了，够老了。

    　　时间久，又立了点功，经过时间的考验也足够信任，自然而然就升了上去。

    　　而只有丘壑王家的家主，从头到尾就一直负责站点。

    　　“王家主，这些日子可有不甘？”

    　　“不敢不敢。”

    　　王家主急忙摇头：“凡域能给我王家子弟一片前程，我已经很感激了，又怎敢不甘。”

    　　王奎沉默着望向眼前人没有讲话，这几年，王家主老的很快，像是一夜之间就老了很多，如今已经老眼昏花，走路都有些颤颤巍巍：“我已经和域主请求过了，可以去掉对你的禁令，如果你愿意的话，可以往上走一走，毕竟你以前也有不错的管理经验。”

    　　“多谢王阁主好意，但……”

    　　王家主有些苦笑的无奈道：“你也看见了，我这副身躯如今已经衰老实在不堪大用，这几年来，我亲眼看着凡域快速成长至如今的庞然巨物，且我王家子弟也分布在凡域各个职位上，着实与荣有焉。”“已经足够了。”

    　　“如今我就只有一个愿望，那就是希望凡域可以发展的更好。”

    　　王奎还真没想到王家主会拒绝他这个提议，他本以为对方会很兴奋，停顿了一下后又再次继续发问：“倘若让你回到十几年前。”

    　　“那个时候你已知道未来会发生什么，知道凡域会崛起，知道我会崛起。”

    　　“你还会安排我在江北荒原担任十三年站长吗？”

    　　王家主几乎没有丝毫犹豫，斩钉截铁道。

    　　“为何？”

    　　“因为那个时候没有太多选择。”

    　　良久后。

    　　王奎笑了起来，这些年来对王家主心底里的那些怨恨也彻底消散了，这个心结也解了，也没再停留，而是转身朝停留在旁边的凡域高铁走去。

    　　他休假了。

    　　他要乘坐凡域高铁，去江西看看，去江南看看，去关西平原看看。

    　　他要亲自去看看，凡域这几年来打下的疆域。

    　　而随行的还有数位战阁成员，负责保护他的出行安全。

    　　“走了。”

    　　临走前，王奎坐在凡域高铁上，朝王家主笑着挥了挥手：“好好养养身体，你这身子骨看起来可不太好药王谷。

    　　如今已经是近乎垄断了「江北四地」所有丹药售卖的一个炼丹势力，堪称庞然巨物，王奎第一站便是药王谷，因为听说药王谷在这里打造了一个主题乐园。

    　　刚走下高铁。

    　　他便听见周围传来不少嘈杂声。

    　　江北四地孩子并不多见。

    　　这年头，生育率高不大哪里去，一个怀孕了的女人一旦诡潮来袭，跑都没地儿跑，稍微跑慢一点那就是肚包肉，也没人会愿意在世道去养小孩。

    　　而在来到要药王谷后。

    　　却能听见不少小孩的嘈杂声，不少平日里面色冰冷在各个势力担任站长、守卫、武师等职位的男人，此时长年冰冷的脸颊却如春开般露出笑容。

    　　或牵着自己孩子，或将孩子放在自己脖颈上，随着人潮参观着「药王谷主题乐园」。

    　　在这个诡潮肆虐，每时每刻都有无数人因此而亡的时代里，这种笑容堪称是极其少见。

    　　“有点意思。”

    　　王奎也颇为好奇的带着随从走下高铁，望向眼前的场景，他早已在暗阁送上来的情报知晓了这件事，但毕竟只是文字层面上的情报，今日第一次亲眼看见，让他颇为有些稀奇。

    　　各种和「炼丹」有关的娱乐项目。

    　　比如.

    　　「仙人藤蔓」，乘坐吊篮，沿着发光藤蔓轨道划过药王谷的上空，可以俯瞰下方农田里，会跳舞的月光菇，吐雾的七星兰花，以及伪装成普通杂草的痒痒参。

    　　终点是「悟道茶亭」。

    　　有药王谷专门炼制的灵茶。

    　　旁边还有听见笑话会哈哈大笑的葵花，每个小孩都会绞尽脑汁的想出自己脑海里认为最好笑的笑话，然后旁边的药王谷工作人员，会根据葵花开心程度，来给予小孩一定礼品。

    　　除此之外一

    　　还有「镜屋」，服用一种特殊丹药后，进入这个万花镜宫里，眼前的一切会上下颠倒，从里面时不时传出来的笑声，就得知很好玩。

    　　还有戏剧。

    　　王奎看了眼不远处被人群围住的高台，大概剧情应该是一个被宗门驱逐的外门弟子，一次坠崖后，获得炼丹秘宝，然后在一次炼丹师交流大会上，一鸣惊人，被无数人追捧，原宗门懊悔失去一个天才炼丹师。当然。

    　　最引人瞩目的。

    　　便是那头蛤蟆，药王谷曾经的镇宗异兽，如今已经是主题乐园的压轴项目，不少人来此，专门就是为了近距离摸一下这个「吞金蛤蟆」。

    　　“好家伙”

    　　王奎望向眼前这一幕，有些微微楞在原地，任何东西用肉眼看见，和通过文字所得知，震撼感是完全不一样的。

    　　凡域这几年来发展的极快。

    　　但.

    　　其他势力，好像也发展的不慢。

    　　不知不觉间，他们凡域好像改变了江北四地很多事情，让很多事情的发展轨迹都和以往大不同。“王阁主！”

    　　就在这时一

    　　药王谷谷主红光满面带着少谷主和几位长老，大步朝王奎走来：“贵客登门，在收到消息后我第一时间就急忙赶来了，王阁主可是带着陈域主吩咐而来？”

    　　“没有。”

    　　王奎笑着摇了摇头：“我自己出来逛逛，第一站就来了你们药王谷，听说你们药王谷这几年发展不错，今日一见，确实是一番新气象。”

    　　“都是沾了凡域的光啊。”药王谷谷主有些感慨道：“来，我亲自带你逛逛。”

    　　“那边是？”

    　　王奎确实对眼前这个主题乐园也很感兴趣，眉头轻挑，望向不远处的那个「吞金蛤蟆」，不少孩子包括大人，都在排队尝试和异兽沟通。

    　　“这个啊，他们在测自己的磁场。”

    　　“磁场？”

    　　“嗯。”

    　　药王谷谷主随意道：“异兽是灵智是要高于寻常野兽的，但有的人却能和异兽基本上做到无误差沟通，有的人却几乎和异兽完全无法沟通，这就是磁场的问题。”

    　　“每个异兽都有自己独特的磁场，倘若你的磁场和这只异兽的磁场相近，那你就能基本上知道这只异兽所表达的意思，而这只异兽也会觉得你更亲切。”

    　　“收服一头异兽，最基本的条件，就是你得先和这只异兽的磁场相近。”

    　　王奎若有所思的点了点头，这倒是解决了他心里一个疑惑，他终于知道域主是怎么通过喂喂那抽象的肢体语言，就能知道喂喂是表达的什么意思了。

    　　看来域主的磁场和喂喂的磁场比较相近。

    　　他又看了一会儿。

    　　“全都失败了，看来没有一个人和你们药王谷的这尊「吞金蛤蟆」磁场相近。”

    　　“那倒不是。”

    　　药王谷谷主有些感慨道：“越嗜杀类的异兽，磁场越小众，而越温和的异兽，磁场越大众，小金属于特别温和类的那种异兽，磁场其实很大众的。”

    　　“刚才很多人其实都和小金磁场相近。”

    　　“不过小金不愿意搭理罢了。”

    　　“为啥？”

    　　“他们没买糖。”

    　　药王谷谷主指了指旁边一个铺子：“他们若是买了糖去找小金，小金就很开心，没买糖，哪怕磁场相近，小金也不愿意搭理。”

    　　“这家伙以前不是这样的。”

    　　“以前在药王谷里跟个跟屁虫一样，每有一个弟子路过身边，都要屁颠屁颠的探出脑袋想让对方摸自己，但你看他体型，和一座小山一样，不少弟子被他吓个不轻，久而久之就没人路过他身边了，都绕着他走。”

    　　“小金那段日子里就很难过。”

    　　“后来凡域高铁通车，小金发现自己好像很受欢迎，好像有很多人就喜欢自己，然后就变得开始傲气了起来，不给他喂糖的人，他都不搭理了。”

    　　“以前要是有人无缘无故摸他一下，可是能给他乐三天的。”

    　　药王谷谷主言语之间满是感慨。

    　　“额”

    　　王奎面色有点微微古怪：“一个蛤蟆喜欢吃糖？”

    　　“不奇怪吧？”

    　　“其实有点，不应该喜欢吃蚊子之类的吗？”

    　　“也吃，药王谷农田多，有不少蚊虫，平日里都是被小金吃了的，以前是当饭吃的，现在是当工作吃的，吃的自然没有以前香了，有点像是完成任务那种。”

    　　“要不.……王阁主你也去摸摸？”

    　　“可以吗？”

    　　“当然。”

    　　药王谷阁主带着王奎坐在吞金蛤蟆头顶上，小金身上看起来黏糊糊的，但其实摸起来极其干爽。王奎坐在身下这座如小山一般的吞金蛤蟆头顶，望向周围一众人群，不由笑了起来。

    　　这些年他一直呆在凡域几乎没出门。

    　　这次趁着凡域进入平稳发展期，暂时没有太多事情，和域主抽空请了个小长假出门溜达一圈，而第一站药王谷给他的感觉就不错。

    　　确实挺有意思。

    　　关西平原，持续百余年的纷争已经彻底停了。

    　　凡域从头至尾没有说一句，你们别打了。

    　　但.

    　　哪怕凡域没说一句话，自从凡域崛起后，这些势力也不再打了，进入一段平稳发展期，再打下去也没什么意义了。

    　　因为纷争结束的缘故。

    　　各个势力也都放开了限行令，商路再次打通，来往贸易交流变得更轻松了起来，也自然变得更加热闹起来。

    　　每天。

    　　都有不少关西凡域的人，乘坐高铁前往「凡域」，也有不少江北四地的人乘坐凡域高铁南下关西平原，不同文化习俗也在快速交融。

    　　“上车饺子，下车面。”

    　　“请！”

    　　屠仙圣地圣主，正站在山底下带着一种长老，面色严肃的望向停在他们屠仙圣地山底下的凡域高铁，这些日子，凡域再次扩建了一批高铁线路。

    　　因为运力不足的缘故。

    　　好多原先的单线程，都额外加了一条线路，并多了很多站点。

    　　他们屠仙圣地也有幸多了一个直达的站点。

    　　此时从高铁上走下来的不是别人。

    　　正是凡域暗阁阁主少秋。

    　　“哼。”

    　　从高铁上走下来的少秋，看了眼屠仙圣地圣主手里端着的那碗长寿面，冷哼一声：“那是江北的习俗，你忘了我也是关西平原的人了？”

    　　“废话少说。”

    　　“今日我来到这里，不是为了证明我多了不起。”

    　　“而是为了告诉所有人，我要将失去的东西全部拿回来。”

    　　“准备好了没有，准备好了我就要开始了。”

    　　“没问题。”

    　　屠仙圣地圣主面色严肃的望向身后手下，很快，「屠仙圣地」看似没有什么变化，但明显进入了戒备情况。

    　　“呼”

    　　少秋见状深吸了一口气，缓缓将夜行衣的兜帽在上，光天化日之下，身子竞就这样化作一缕灰雾消失在原地。

    　　此趟前来，他只有一个目的。

    　　那就是.

    　　潜行进屠仙圣地腹地。

    　　上次他失败了，这次他不会再失败了。

    　　约莫一盏茶后。

    　　少秋手里拎着「屠仙圣地」的三长老，神情满意的走下屠仙圣地的防线，望向屠仙圣地的圣主咧嘴笑了起来。

    　　“上次我才十七岁，潜入失败是很正常的，这次你再看看呢？”

    　　上次他潜入屠仙圣地的目标就是这个三长老，那次潜行失败给他留下了不小的心结，这次他专门前来，就是为了解这个心结。

    　　“厉害，不愧是英雄出少年！”

    　　守在山底下的屠仙圣地圣主，面色钦佩的举起双手，比出两个大拇指：“上次其实我们也是侥幸发现，是我们屠仙圣地的异兽发现了你。”

    　　“这次少阁主你的潜行手段更上一层楼，我们屠仙圣地的异兽压根没察觉。”

    　　“当真厉害。”

    　　少秋盯着屠仙圣地圣主看了半天后突然笑了起来转身朝山上走去：“行了，过去的事就过去了。”“还有你以后别吹捧人了，真的很假。”

    　　“假吗？”

    　　屠仙圣地的圣主嘿嘿笑着跟了上去。

    　　“有点的。”少秋点了点头：“那碗面呢，给我拿过来，刚好肚子有点饿了。”

    　　“这儿呢。”

    　　“没配菜吗？”

    　　“有，山上有上好的卤味在锅里热着呢，随时可以吃。”

    　　“我想吃点新鲜的，把你们屠仙圣地上次发现我的那头异兽宰了吃吧。”

    　　“这额”

    　　“我开玩笑的。”

    　　“咳咳.”

    　　跟在身后的屠仙圣地大长老，满脸无奈的望向走向山顶的少秋和圣主两人，他知道圣主真没留手。刚才屠仙圣地是真的进入完全戒备了。

    　　但依旧被少秋轻易潜入。

    　　其实也不奇怪。

    　　当他看见少秋从头到脚，哪怕是鞋都是用地金制成的时候，他就没脾气了，让他自己来，说不定也潜上去了。

    　　更何况是少秋这种本就精通潜行的。

    　　至于三长老.

    　　只是满脸无奈的站在一旁：“大长老，十年前的三长老不是你吗，为什么要揪我下来，不是应该把你揪下来吗？”

    　　“咳”

    　　大长老有些尴尬的轻咳了一声：“少秋明显要的是三长老，并不在意是谁坐在三长老的位置上，少废话，赶紧上山。”

    　　他就是屠仙圣地的建筑师。

    　　十年前。

    　　少秋要是刺杀没失败的话，那他此时坟头草应该也不低了。

    　　幸好失败了。

    　　不过不知为何，他有时候总感觉能从圣主的语气里听出来，圣主好像对当年少秋刺杀失败这件事情感到很惋惜。

    　　他有那么烦人吗？

    　　此时已经是

    　　永夜历永夜历，三百八十一年，八月一日。

    　　距离今年雨季已经没多远了。

    　　陈凡正在「港口」附近拄着翡翠手杖随意溜达着，这段时间不算忙，除了在新大陆忙碌的那批人之外，剩下凡域核心成员基本都自己出门玩去了。

    　　忙了这么久，也该放松放松。

    　　他没去。

    　　比起出门玩，他更喜欢在自己这一亩三分地上溜达，然后时不时加一些新东西。

    　　比如.

    　　陈凡驻足在原地，神情满意的望向港口附近不少「石榴树」，此时已经开花，红艳艳的颇为好看，他种了不少树。

    　　这样可以让凡域显得不那么光秃秃。

    　　可以很好的点缀。

    　　他觉得挺不错，很好看。

    　　全是从江南移植来的，这段时间，每天都有不少刚从土里挖出来的树移植到凡域来。

    　　又能开花，还能结果。

    　　他觉得这种树最好，又好看，又好吃。

    　　都溜达到这里了，自然要去看看那批通天柱，他走到矗立在地面上数百根通天柱面前，挨个查看储能面板。

    　　这些日子他有在思考一个问题。

    　　那就是.

    　　雷雨海域里的雷电，会不会是困住那些诡物的关键，万一他偷电他偷多了，会不会导致雷雨海域碎裂。但经过几个月的观察他发现了。

    　　那些雷电的目的根本不是为了困住诡物，单纯是为了折磨诡物，像是刑罚一般，想不被电就得钻进海里钻进海里就会窒息，憋不住的时候刚冒出头没多久就被一雷轰下去。

    　　再加上不会死亡的缘故，纯折磨。

    　　他现在隐隐觉得这个雷雨海域可能不是为了保护永夜大陆，也不是为了囚禁永夜大陆，而是单纯为了折磨这些诡物。

    　　但无论哪种，反正他发现偷来的雷电不影响雷雨海域后就放下心来，而且他偷的那点也几乎对雷雨海域造不成多少影响。

    　　陈凡又转身望向海面上那个悬浮在数百米高空上的「地金电路」，满意的笑了起来，在视察完「通天柱集群」后，他继续朝远处溜达而去。

    　　外面有什么好玩的。

    　　不理解。

    　　凡域不好玩吗？

    　　这多好玩的。

    　　没多久，溜达到无名山后山的陈凡，望向这里的「加工厂」，旁边堆积着大量诡物尸体。

    　　这里有不少凡域成员正在处理诡物尸体。

    　　将有用的诡骨、诡材收集起来后，尸体放置一旁，时不时还能发现几枚诡石异宝之类的。

    　　全都统统入库。

    　　这段时间凡域一直在从「七号防线」采购诡物尸体，采购了不少，而采购来的诡物尸体全都堆积在这里在经过二次加工后，会送往祭塔。

    　　祭塔。

    　　一个献祭诡物尸体，便可获取特殊资源的建筑。

    　　陈凡走至面前这座小巧的祭塔面前，望向祭塔面板，大量诡物尸体正源源不断的化作液体完全涌入祭塔内，从而消失不见。

    　　祭塔是个不可升级建筑。

    　　和铜管一样。

    　　而所有不可升级建筑，虽然无法升级，也无法获取任何升级方向，更没有满级效果，在永夜领主面板的满级建筑图鉴上也并不存在。

    　　但却可以使用天道石。

    　　正常来讲，天道石是只能用在满级建筑上的。

    　　比如铜管就曾经用了一个天道石。

    　　「999221/100万献祭点。」

    　　「当本次献祭完成，可获得一件黄色品级的特殊资源。」

    　　再差一点，就可以获得一件黄色品级的特殊资源。

    　　是的。

    　　足足需要100万具诡物尸体，如果是那种普通诡物的话。

    　　一开始他在老营地的时候，只需要2000献祭点，就可以获得一件黄色品级的特殊资源，如今却需要100万献祭点。

    　　当他第二次想要通过献祭，来获得黄色品级的特殊资源时就涨价了。

    　　之后就不断涨价。

    　　他想要直接越过黄色品级的特殊资源，直接获得蓝色品级的特殊资源，但祭塔面板提醒他，必须获得献祭完所有黄色品级的特殊资源，才能开始献祭蓝色品级的特殊资源。

    　　他试过重新打造了一座祭塔。

    　　没用。

    　　门槛共享。

    　　就在这时一

    　　进度条突然被填满。

    　　眼前这座祭塔外表第三层的颜色突然变成淡黄色，内部发出机括转动声，并且祭坛顶部突然弹起。流露出摆放在里面的一个东西。

    　　一枚

    　　看起来极其简陋，丢在路上都无人会捡的石头。

    　　陈凡笑了起来。

    　　甚至他还没看面板，就知道这是什么异宝了，果然，不出意外，又是一枚天道石。

    　　挺好。

    　　与此同时。

    　　祭塔面板上的信息也开始发生缓缓变化。

    　　「黄色品级的特殊资源已经耗尽，不可再通过献祭，获得该品级特殊资源。」

    　　「122/1万献祭点。」

    　　「当本次献祭完成，可获得一件蓝色品级的特殊资源。」

    　　接下来就只能通过献祭获得蓝色品级的特殊资源了，价格也重置了，重新回到了一万献祭点。当然，只是第一个。

    　　当他想要通过献祭来获得更多蓝色品级的特殊资源时，价格就会一路上涨，直至当通过献祭获得的蓝色品级特殊资源达到上限时，就会获得更高品级的特殊资源。

    　　还算不错。

    　　而且……

    　　不知是不是他见识较少的缘故，无论是七号防线，又或是关东关西平原等，他没见哪个势力拥有祭塔。这明明是他永夜领主面板自带的基础建筑。

    　　陈凡将天道石塞进怀里，乐嗬嗬的坐在一旁等待着，他要等在这里看看，第一个蓝色品级的特殊资源会是什么。

    　　反正就一万献祭点。

    　　以这里加工仓的效率，很快的，要不了多久。

    　　以及。

    　　他得好好想一想，这一枚天道石用在哪里，老实讲，他有点想直接砸在祭塔上，但想了想，还是砸在最重要的建筑上吧。

    　　凡域目前有不少满级建筑。

    　　得认真考虑下。

    　　关西平原，最东边，连绵山脉中的一处缺口。

    　　此时这里人头攒动。

    　　人来人往。

    　　一道明显崭新的防线矗立在这里，这是新打造的「黄泉口防线」，这道防线的主要作用就是，当江北和关东平原沦陷时，可以将登陆的诡潮拦在黄泉口峡谷外。

    　　雨季即将降临。

    　　这道防线也开始加快准备。

    　　黄泉口防线的负责人，一个体型壮硕的中年男人，此时正站在城墙上，面色复杂的望向前方广袤的「关西平原」，一片空旷，不见一人，宛如一片死寂之地。

    　　已经接近雨季。

    　　依旧未等来撤至后方的七号防线。

    　　说明七老是真的打算死守七号防线了。

    　　良久后。

    　　他才轻吐了一口气，低声呢喃着。

    　　“希望七老能挺过今年的雨季吧。”

    　　永夜殿那边已经无力再支援七号防线了，只要挺过了今年，七老就能再多活一年。

    　　当然。

    　　明年雨季，江北沦陷，七号防线肯定会随之沦陷，现在不死，到时也是必死无疑，也会是他们「黄泉口防线」第一次迎来考验的时候。

    　　但能多活一年，就多活一年。

    　　这年头，谁也保不准自己可以活多久，没人能知道。

    　　就在这时一

    　　身旁一个女人突然不知何时走到他身后轻声道：“永夜前线那边传消息过来了，原本在去年雨季失去的三号前线和四号前线，上个月又重新夺了回来。”

    　　“而且。”

    　　“还活捉一个在诡族里地位不小的诡皇「三千帝」，目前正在和诡族交涉，想用这个三千帝，将那位换回来。”

    　　“那位”

    　　中年男人眉头微微紧皱，自从前些年那位中了诡族的圈套被囚禁起来后，就已经很久没见过那位露面了，倘若那位露面的话，江北又岂会沦陷。

    　　“诡族那边答应了？”

    　　“不知道，还没有具体结果传来，但从那个诡皇「三千帝」嘴里问出来了不少东西，其中一个消息，令永夜前线上下全体都集齐振奋。”

    　　“据说，在上次雨季里三号前线和四号前线之所以会相继沦陷，是诡族拚上底蕴发起的一次冲锋，如今诡族久久攻不下，损耗又极大，或许要不了多久就会战败了。”

    　　“真的！”

    　　中年男人眼睛亮了起来。

    　　“真真假假吧。”

    　　女人摇了摇头：“诡物嘴里的话不能全信，但可以确定的一点是，诡族那边也不好受，或许对于我们来讲是逆风，但对于他们来讲，也是逆风。”

    　　“那谁顺风呢？”

    　　“没人顺风，都是逆风，这个时长想要打破这个僵局，就必须依靠那些不稳定的突然因素。”“比如？”

    　　“比如..嗯，比如诡族一部分诡潮突然有了某种机遇，实力大增，又比如某几处节点突然碎裂，不少诡潮登陆，蚕食永夜大陆的地盘等等，又或者是永夜大陆突然发现一座巨大的诡矿。”

    　　“如今的情况，双方已经彻底僵持住了，只有这些意外因素才能左右战局。”

    　　“据说.”

    　　“诡族已经派出不少诡物前往探索大海深处了，他仕觉得或许会在大海深处找到一些机缘，让他仕能更好的冲破永夜大陆的前线。”

    　　“哼。”

    　　中年男人冷哼了一声，嘀咕道：“最好让他仕不但什么发现都没有，还途死在路上。”

    　　“希望吧。”

    　　女人也没再讲话，只是偏巧望向关西平原深处，沉默着久久没有讲话。

    　　永夜如往常一样，从天边快速席卷而来，将整个关西平原连同山脉一同笼罩进去，仅有黄泉口防线撑起来的诡火光芒，在黑夜中，形成了一条淡黄色的生命走廊。

    　　凡域。

    　　夜深人静。

    　　不少凡域成员已经都进入梦乡了，而陈凡则是已经洗漱完毕，坐在一号洞穴的城墙上，望向手里的玉简。

    　　是的。

    　　以往这个时长，应该是王奎来给他汇报今日凡域的发展丕况，但王奎出门玩去了，他就得自个儿去查看仓库里的玉简，看看今日的进出库信息。

    　　但不看不知道。

    　　一看

    　　他感觉自己好像有点万疼。

    　　「永夜历381年，8月1日，寅时三刻。」

    　　「百谷阁成员张奇，于芥子室内取走“诡植种子’230粒。」

    　　「永夜历381年，8月1日，寅时三刻。」

    　　「器阁成员李三，于芥子室内取走“地金’十斤。」

    　　「永夜历381年. ……」

    　　翻阅了半一会儿后，他就没再看了，看不了一点，都是些没有整理过的信息，看的他有些万疼。密密麻麻的一大页。

    　　光是一天的进出库就有数百条，这要是没人总结，信息摄入量有点大，主要很多都是无用消息。他下意识的从怀里掏出传音符，想要脖诉王奎假期结束了，但想了想又将传音符放了回去。毕竞王奎今早才刚出门。

    　　现在说不定还没走出江南呢，假期就结束了，着实有点不合适。

    　　算了，还是让王奎玩几天吧。

 第178章 君临天下，诡潮登陆。 

    　　平淡的时光，宛如昙花一现般，眨眼而逝。

    　　当久违的雨水，淅淅沥沥的洒在江北防线上，也代表着今年的雨季降临了。

    　　这也可能是..

    　　江北凡域度过的最后一个，危险系数较低的雨季了。

    　　时间来到，永夜历三百八十一年十月底。

    　　陈凡站在江北防线的城墙上，视线越过江北荒野，望向远处渐渐暗下来的天空，雨水带来的凉意让他此时格外清醒，当今夜夜幕降临时，今年雨季也会随之开启。

    　　江北防线照例如往常一样，将整个凡域包括江北城都圈了起来。

    　　这也是凡域度过的最后一个寻常雨季。

    　　明年雨季。

    　　海底诡潮就要登陆了。

    　　他站在原地，望向远处沉默着久久不语，他在不断思索还有哪些准备没有做好，好像已经足够了，但又总感觉还不太够。

    　　就在这时一一

    　　王奎举着油伞从一旁走来，走在陈凡身边，伞檐遮住了陈凡头顶低声汇报道：“域主，外面风寒，不如先回屋。”

    　　“风寒？”

    　　陈凡摇了摇头轻笑了起来：“你忘了我们在第一次雨季的时候？那时候连个斗笠雨衣都没有，可是天天淋雨干活的。”

    　　“走吧，回去了。”

    　　他也没再多说什么，只是转身朝城墙下走去。

    　　临走前。

    　　他看了眼摆放在城墙根脚下的「噬魂雕塑」，轻笑了一声，摇了摇头，在雨中走向停靠在城墙下的凡域高铁。

    　　在数月前。

    　　他从祭塔里获得了一枚「天道石」，那是凡域所获得的第四个天道石。

    　　他最终用在了噬魂雕塑上。

    　　一个可以大幅减少附近城防建筑弹药消耗的，辅助性建筑。

    　　思绪渐渐飘远。

    　　他又隐隐想起了那日所看见的那则面板。

    　　「你对噬魂雕塑使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（弹无虚发）：提升范围内城防建筑的准头。

    　　「2：天道赐福效果（王之领域）：提升范围内城防建筑的射程，可突破诡火限制范围。」「3：天道赐福效果（弹尽粮绝）：当暂无诡石为范围内的城防建筑提供能量支撑时，可继续持续开火三个时辰，之后噬魂雕塑和范围内的城防建筑一同碎裂。」

    　　他最终选择了第三个天道赐福效果。

    　　弹尽粮绝。

    　　他不需要准头，江北防线是饱和式覆盖打击，再加上伤害溢出的满级效果，他无需准头。

    　　射程他也不太需要，满级诡火提供的范围已经足够了，再远的他有凡域巡航导弹。

    　　相比之下。

    　　第三个要好点。

    　　虽然只能在弹尽粮绝的时候持续三个时辰，但就是这三个时辰，基本上也就能在扛过一晚，第二天无论是撤离也好，还是等后勤，都多了一波容错。

    　　重新回到无名山一号洞穴的陈凡。

    　　再次如往常一样，坐在城墙上，听着耳边王奎的汇报。

    　　“域主。”

    　　王奎望向手里的小本本低声道：“这一年里，凡域稳步发展，多个工程都在有条不紊的推进。”“新大陆「星火燎原」那边基本上已经进入尾声了，预计雨季结束后，就可彻底铺设完毕。”“维持该工程的部分后勤人员，已经开始有序撤离至凡域。”

    　　“共消耗诡石34.06亿枚诡石。”

    　　“且一”

    　　“凡域仓库的诡石在少了这个大开支后，已经开始渐渐继续不断增多，如今凡域储备诡石已有6.17亿枚诡石。”

    　　“按照如今凡域的开采进度，在明年雨季降临前，有望储备在40亿枚诡石左右。”

    　　“「新大陆」那边的开采也在有条不紊的进行，目前还有很多古战场待开采，预计约莫四年后，才会彻底开采完毕。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡坐在摇椅上轻点了下头，星火燎原这个工程总算结束了，这个至今为止凡域消耗诡石数量最大的一个工程。

    　　也得庆幸，这一年无事发生。

    　　否则这一年但凡发生个什么大事，全部底蕴都用来推进这个工程的凡域，将会几乎没有太多还手之力。偌大一个凡域，很有可能便会因此一夜崩塌。

    　　简单汇报完毕后。

    　　王奎便走下城墙，陈凡一人继续独自坐在城墙上，夜幕于此时正式降临，如融化黑巧般的黑暗，从天边袭来，快速将整个世界笼罩进去。

    　　他低头望向手里一直把玩的一个小物件。

    　　一个.

    　　琉璃把玩件。

    　　一个小人，外貌有他三分像。

    　　看起来就像是民间坊市里售卖的小玩具。

    　　这是他从祭坛里，通过献祭获得的一个「蓝色品级的特殊资源」，特殊资源有很多种，有可能是诡石，有可能是异宝，也有可能是建筑蓝图等等。

    　　这一年了，他通过献祭共获得了四件蓝色品级的特殊资源。

    　　前两个和最后一个都是诡石。

    　　总共获得了三千万枚诡石。

    　　数量并不少。

    　　但并不是他特别想要的。

    　　反倒是第三件运气不错。

    　　「异宝名称」：琉璃人偶。

    　　「异宝品级」：蓝色。

    　　「异宝效果」：滴血认主后，当你遇到必死危机时，可帮你挡下这一劫。

    　　一个护身类的异宝。

    　　自从获得这个异宝后，他就一直随身携带，而且把玩手感也确实不错，成了他的手把件。

    　　虽然他已经有护身异宝了，但护身异宝这种东西没人会嫌多，更何况伴随着凡域不断发展，翡翠手杖也有些渐渐不够用了。

    　　别的不说。

    　　他可以确定一点，那就是手持翡翠手杖绝对扛不住满级弑神炮的狂轰乱炸，但像少秋这种刺客，还是拿他一点脾气没有。

    　　“还行吧。”

    　　陈凡靠在椅背上，望向洞穴外不知何时已经从淅淅沥沥小雨变成狂风暴雨的天气，伸了个懒腰，感受着清凉雨意，慵懒的在摇椅上找了个舒服的姿势。

    　　就在这时一一

    　　他脑海里深处的永夜领主面板，突然开始不断闪红，并弹出一则面板。

    　　「你已经将一片大陆所有区域点亮诡火，获得特殊奖励“君临天下’！」

    　　「你已经将一片大陆所有区域点亮诡火，获得特殊奖励“君临天下’！」

    　　「你已经将一片大陆所有区域点亮诡火，获得特殊奖励“君临天下’！」

    　　「请即刻前往该大陆，领取奖励。」

    　　陈凡微微一怔，随后没有丝毫犹豫，从椅子上蹦起来，大步朝停靠在城墙下的凡域高铁走去。他从未见过永夜领主面板如此高频的弹出一则面板。

    　　但.

    　　他消耗了足足三十多亿枚诡石去打造出的工程，终于要完工了！

    　　到了收获的时候！

    　　“域主。”

    　　这时，王奎有些急促的从一旁冲了过来，手里还捏着一枚传音符：“新大陆那边传信，说星火燎原工程提前完工了，我刚收到消息，域主.”

    　　“知道了。”

    　　陈凡摆了摆手，没有丝毫停留：“你留在凡域守家，我去新大陆一趟。”

    　　说罢。

    　　停靠在城墙口的那辆凡域高铁，很快在雨幕中疾驰在江北荒原上，很快便消失在港口。

    　　以更快的速度，在「海底隧道」下疾驰着。

    　　头顶上方，是数以亿吨的海水。

    　　前方，是凡域即将丰收的果实。

    　　这不是陈凡第一次前往新大陆，但却是他对新大陆最期待的一次。

    　　新大陆。

    　　已入夜。

    　　本来已经到了休息的时刻，但今夜新大陆一号据点，所有核心人员都聚集在调度室内，神情亢奋眼里一点睡意都没有。

    　　摆放在调度室中央的那个「天衍沙盘」上。

    　　此时一眼望去。

    　　密密麻麻的黄色光点，有规律的铺满了整个天衍沙盘，就像是..满天繁星一般，他们自从生下来就没见过满天繁星是什么样子。

    　　但倘若真的有星星。

    　　或许就是现在这幅样子吧？

    　　瘸猴神情极其亢奋，不断扫过天衍沙盘上的每个细节，生怕漏过一个区域，他已经通知凡域了，少爷正在赶来的路上。

    　　一年。

    　　凡域这一年的时间，几乎所有力量和资源都投入在了这件事情，「星火燎原」。

    　　在此之前。

    　　这座屋子里的所有人，都没想过自己有朝一日可以完成一个如此大规模的工程，可以将诡火铺满一整个大陆。

    　　但

    　　他们做到了。

    　　他们真的做到了这个堪称奇迹一般的工程。

    　　不知过去了多久。

    　　屋内的亢奋依旧久久没散去，而人群中突然传来一道域主快到了的声音，众人顿时纷纷冲出调度室，朝站台冲去。

    　　恰逢此刻。

    　　陈凡所乘坐的那辆凡域高铁驶入站台。

    　　当陈凡走出高铁，真正站在这片大陆上的那一刻。

    　　奇迹发生了。

    　　新大陆一号据点无数人发疯一般的涌出城，临走前，还不忘将还在睡梦中的同伴叫醒，各个后勤站点，海岛上的监测人员，也齐齐走出屋子。

    　　怔在原地，擡头望向空中那堪称震撼的一幕。

    　　当陈凡的双脚落在这片大陆上的那一刻。

    　　安置在新大陆上包括那数百个海岛上，总共169988座满级诡火，像是受到了感召般，突然爆发出刺眼金黄光柱，没入天空！

    　　近十七万满级诡火，笼罩了整个大陆。

    　　让整个大陆亮如白昼。

    　　这或许是这个新大陆，有史以来，第一次如此透彻。

    　　但在高空之上，却依旧被无穷的黑暗所笼罩，那个覆盖了整个新大陆的黑夜像是没有尽头般，依旧笼罩在新大陆的上空。

    　　但

    　　在近十七万座诡火所爆发出来的金黄光柱，直直没入天空时，黑暗在褪去。

    　　光柱不断快速上升。

    　　所过之处的黑暗皆被快速驱散。

    　　速度越来越快。

    　　越来越快。

    　　直至！

    　　「轰」

    　　一道隐隐宛如开天辟地巨大的声音响彻在所有人耳边，他们好像听见了一个巨大的气球被戳破的声音。新大陆上空的黑暗被彻底驱散。

    　　他们看见了。

    　　他们看了在那九天之上的漫天繁星，他们看见了在那九天之上的一抹月光。

    　　他们.

    　　看见了，这方天地的真正模样。

    　　没有一人讲话，所有人都呆呆的怔在原地看着这一幕，这是他们自出生以来，第一次看见满天繁星，第一次知道了古籍里那些关于星星的诗词是何种意味。

    　　这种震撼感，令他们下意识屏住呼吸。

    　　仿佛眼前的都是错觉般。

    　　生怕一个不小心，眼前所看见的一切，便如同镜花水月般消散。

    　　陈凡站在新大陆一号据点的城墙上，同样有些神情恍惚的望向这一幕，他此时甚至都忘却了「君临天下」的奖励，甚至都忘记了自己来新大陆是干什么。

    　　眼前的动静和规模，都已超过了他生平所见。

    　　这个奖励。

    　　并不是一个只有他一个人能看到的面板。

    　　而是。

    　　所有人都能看到的，一场震撼画面。

    　　那十七万道金黄光柱，在驱散了所有黑暗后，继续不断上升，越来越高，最后在视线尽头，反复汇聚成了一道金黄光柱般，直冲九天之上！

    　　下一刻！

    　　十七万道金黄色光柱，猛地炸开，彻底碎裂！

    　　新大陆迎来了他的雨季。

    　　一场金黄色的大雨，亿万颗雨滴，从九天之上，均匀的洒向整个新大陆，洒在所有凡域成员身上。在众人看不见的地方。

    　　上古战场所留下的数十条深达千丈，涌动着混沌恶臭气体的裂谷，开始快速生长合拢，伤口处流淌出莹白泉水的瀑布和河谷，虽依旧保留嶙峋的轮廓，却褪去了戾气，覆盖上了苍翠。

    　　紫黑色的毒土，在金色雨水下，重新化作包含灵气的肥沃土壤，无数柔嫩的绿芽破土而出。就连那些河水也在雨水落入的瞬间，从源头处开始变得清澈可见。

    　　原本有些疲惫的凡域成员，在金色雨水落在身上时，身上的疲惫瞬间消失不见，并且一些暗疾等也被瞬间修复。

    　　“少爷，少爷……”

    　　站在陈凡身后的瘸猴，低头望向自己那已经可以站的笔直的腿，眼眶瞬间通红颤声道：“我不瘸了，不瘸了”

    　　一些原本有些断肢的凡域编外成员，此时在断肢处，也重新长出了新的肉芽，不一会儿竟然断肢重生。而一些年龄较大的凡域编外成员，此时头顶的银发突然根根转黑，脸上的皱褶也消散不少。“吼”

    　　那是喂喂的吼声，喂喂正神情兴奋的在金色雨水里不断打滚，身上的鳞甲正在不断脱落，并快速长出一片泛着金黄色的鳞甲。

    　　一直跟在喂喂身后的猴子，此时也传来此起彼伏的尖叫声，显得极其亢奋。

    　　这是一场。

    　　洒向整个新大陆的金色大雨。

    　　站在城墙上的陈凡，望向眼前这一幕，突然笑了起来。

    　　他终于知道「君临天下」的奖励是什么了。

    　　正常来讲。

    　　要想在一片大陆上布满「诡火」，肯定是将诡物彻底打走后才能完成的，那时候，这场金色大雨会修复这片大陆上所有被破坏的山河。

    　　会修复所有人的伤势。

    　　会为所有人延寿。

    　　宛如胜利金色大雨般，给这片饱经战火的大陆带来新生。

    　　这场金色大雨，应该是在一场大战后的结尾，所落下的。

    　　而除此之外一一

    　　他望向灵魂深处，永夜领主面板上，弹出的那则面板。

    　　若说这场金色大雨，是给整个大陆的奖励。

    　　那则面板，就是给他的奖励。

    　　二者合一。

    　　便是「君临天下」。

    　　「你已经将一片大陆所有区域点亮诡火，获得特殊奖励“君临天下’！」

    　　「在接下来的三年里。」

    　　「这片大陆将会不断汲取永夜能量形成诡矿，土壤肥沃，在三年内，这片大陆将不会被诡物侵袭。」站在城墙上的陈凡，望向远处，静静的看着这场金色大雨，他终于知道为什么当初那炷问天香会说如果有足够的时间，那就值，否则就不值了。

    　　「君临天下」。

    　　真正的奖励，就是当一场大战结束后，给予的三年和平安定期，在这三年内，这片大陆可快速发展，恢复往日繁华，并且不会受诡物侵袭。

    　　他不知道形成的诡矿数量会有多少。

    　　但他可以确定，不是一个小数目。

    　　值吗？

    　　他觉得值了。

    　　至于现在最重要的是一

    　　他从怀里掏出传音符，通过安置在海底隧道内的信号塔联系上了王奎：“即刻带着所有凡域成员，全部前来新大陆。”

    　　“速度要快。”

    　　这场大雨可以延寿、修复暗疾。

    　　是一场大机缘，失不可得。

    　　他不知这场金色大雨会持续多久，但还是先让凡域成员都来了再说，至于江北防线完全可自动化运作，寻常雨季也无需太多人守在凡域。

    　　在这道命令下达下去后。

    　　凡域开始动了起来。

    　　一辆辆高铁载满凡域成员，快速驶向海底隧道，这是很多凡域成员第一次踏进海底隧道，新大陆在凡域一直是最高机密，虽然很多凡域成员都隐隐猜到一些，但毕竞无人亲眼见证过。

    　　在吩咐完这一切后，陈凡才继续站在城墙上，望向这场金色大雨，这场金色大雨本应在击退诡潮收服所有大陆后，才能降下来。

    　　三年的安全期。

    　　这意味着

    　　哪怕击退诡潮，在这片茫然大海上，还有更多敌人虎视眈眈的盯着他们，这三年的安全期，或许才是最大的奖励。

    　　“有很多敌人吗”

    　　他望向远处海面上，那数百个被诡火点亮的海岛，呢喃着：“那就来吧。”

    　　三年。

    　　他能感觉到，当自己获得了「君临天下」这个奖励后，他和新大陆隐隐产生了一种联系。

    　　比如他现在能依稀感觉到，原本因失去天道正在不断溃散的大陆，此时那些缝隙正在这场金色大雨下，被快速修复。

    　　换句话说。

    　　这座大陆，在很长一段时间不会再崩溃了。

    　　这里将会是他们的大后方。

    　　两个时辰后。

    　　凡域成员陆陆续续赶来，走出站台便看见了这场笼罩了整个新大陆的金色大雨，并且看见了空中的满天繁星。

    　　那场从繁星中落下的金色大雨。

    　　“域主..域主！”

    　　就在这时一

    　　齐崇有些激动的冲到陈凡身边颤声道：“我检查过了，整个新大陆土地极其肥沃. ……不少地方都是十级农田的肥沃程度！”

    　　“这可是天然十级农田啊，还是成片成片的。”

    　　“种植在新大陆上的药草、诡植等成熟速度都会大幅增加。”

    　　“我想申请在新大陆上建立一片药植园。”

    　　“种吧。”

    　　陈凡看了眼四周笑了起来：“这么大片地方，你想种哪就种哪，种去吧。”

    　　所有凡域成员都表现的及其亢奋。

    　　他们能明显的感觉到自己身上的暗疾全都恢复，留在凡域里的，除了凡域成员之外，还有凡域编外成员的家人等，此时也都一车一车的陆陆续续赶来。

    　　沐浴着这场金色大雨。

    　　为所有人延寿。

    　　“这就有点过分了。”

    　　公羊一月坐在屋顶，望向四周的金色大雨有些长叹了一口气：“凭什么给咱俩不延寿，守夜人就不是人吗？”

    　　“啊？”

    　　这场金色大雨给所有人都延寿，但唯独给他俩不延寿。

    　　好像他俩的寿命已经定死般一样。

    　　所有人都有变数，而他俩的结局，从出生那一刻就已经定好了。

    　　“嘘！”

    　　大鱼有些不满的看了眼公羊一月，伸手指了指头顶的漫天繁星：“看星星，说不定等会儿就看不到了。”

    　　“好吧，确实挺好看的。”

    　　“我父亲以前跟我说，人死了会化作天上的星星，这得死多少人，才能有这么多星星。”

    　　“那我等死后变成星星了，你能找到我吗？”大鱼偏头望向公羊一月。

    　　“能。”

    　　公羊一月斩钉截铁的点头：“我肯定能找到你，毕竟你肯定是最亮的那一颗。”

    　　大鱼噗吡一声笑了出来，也没再说什么，只是靠在公羊一月的肩膀擡头望向头顶的满天繁星，眼神渐渐涣散，擡起手指开始数星星。

    　　她知道自己数不完这些星星。

    　　但还是想数数到底有多少颗星星。

    　　公羊一月是为数不多，可以在雨季留在凡域的外族人。

    　　公羊月也来了，以前公羊月是不行的，但自从齐月挑明后，公羊月今年雨季也可以了，同样可以享受凡域成员家属待遇。

    　　凡域对成员的家属，有一套成体系的待遇。

    　　确保在前方为凡域干活的人，家人可以在凡域稳稳当当的生活着。

    　　一天一夜后。

    　　这场金色大雨渐渐停了下来，无穷无尽的黑暗再次笼罩在新大陆的上空，漫天繁星如往常一样被遮掩住。

    　　铺设在新大陆上的十七万座诡火，已经齐齐碎裂。

    　　但新大陆整个大陆，却被一个巨大的金色蛋壳所笼罩，诡火虽以碎裂，但诡火提供的诡火范围却保留了起来，并且合为一个。

    　　陈凡能感觉到。

    　　这个笼罩了整个新大陆的诡火，会持续三年。

    　　在三年内，新大陆不会遭受诡物侵袭。

    　　虽然这些日子，他本也没看见有什么诡物侵袭。

    　　在永夜降临后。

    　　能看见有缕缕黑暗，如同墨水滴入清水那般，刺穿这个巨大的诡火蛋壳落入新大陆地面地表，并渐渐形成一座诡矿。

    　　无需挖掘，只需拾取即可。

    　　而这种自然生成的诡矿，会持续三年。

    　　在如此之多的资源加持下。

    　　凡域将会迎来更快的发展。

    　　这场雨季，依旧如往常一样，极其平淡。

    　　凡域所有核心成员，也都安静的享受着这场雨季，因为所有人都知道，这很有可能是他们最后的安宁时刻了。

    　　也是他们度过的最后一场安宁雨季。

    　　就这样。

    　　一年很快过去。

    　　“快点，快点！”

    　　急促的嘈杂声在江北防线上响起，此时江北防线上已经聚集了不少人，这些人正在不断忙碌着将一座座地刺陷阱，铺设在江北防线前方。

    　　陈凡站在江北防线上，单手拄着「翡翠手杖」，望向远处波涛汹涌的死海，距离凡域获得「君临天下」奖励已经过去一年了。

    　　如今的时间是。

    　　永夜历382年，10月底。

    　　距离今年雨季降临只有几日功夫，今年雨季将不是寻常雨季，将是那位气息消散，海底诡潮登陆的时刻长达170公里的江北防线矗立在江北海岸线上，不少凡域成员在其中奔波忙碌着，为诡潮袭来做最后的准备。

    　　“四年。”

    　　“四年了啊。”

    　　陈凡长吐了一口白雾，天渐渐凉了下来，比以往凉的更早一点，自从他来到这个世界也有四年多。四年前，他得知江北海底诡潮即将登陆。

    　　这四年他一直为此在做准备。

    　　如今.

    　　终于迎来了这一刻。

    　　凡域上下全都动了起来，齐心协力，就为了这一战。

    　　“域主。”

    　　王奎大步走至陈凡身旁，低头望向手里的本子：“刚才已经派人检查过了，江北防线所有炮塔和噬魂雕塑都在指定位置上摆放着，没有破损。”

    　　“且在后方，还有100座备用噬魂雕塑，准备随时填补。”

    　　“除此之外一”

    　　“在无名山大后方，共200座祭坛都处于正常状态，可为江北防线提供足够的修补。”

    　　“且如今凡域储备诡石已经来到了，78亿枚诡石。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，本来凡域储备诡石是没有这么多的，光开采新大陆的话，一年功夫是开采不了这么多诡石的。

    　　但在拿到了「君临天下」的奖励后，君临天下所自然诞生的诡矿，仅仅是一年就给他们诞生了三十多亿枚诡石。

    　　已经回本了。

    　　一年回本。

    　　此后都是纯赚。

    　　当然。

    　　「君临天下」奖励，会让新大陆在接下来三年内源源不断的自然诞生诡矿，他们并没有将这一年的诡矿全部开采完毕，只挖掘了一小部分。

    　　主要是因为开采人手不够。

    　　凡域本来是打算增加新的凡域编外成员。

    　　但是.

    　　在那场大雨结束后，他们发现，只有沐浴了那场金色大雨的人才能抵达新大陆，其他别说去挖矿了，哪怕通过海底隧道，都无法进入新大陆。

    　　那个巨大的诡火保护罩，将新大陆完全保护了起来。

    　　不仅拒绝诡物侵袭。

    　　还拒绝其他人登陆。

    　　陈凡在发现这一点后，就大概明白了，应该是新大陆在「君临天下」后，这三年里，会有无数诡矿诞生，为了避免让这个时候奖励被夺走，才有了这个保护。

    　　虽然进展会慢点。

    　　但在新大陆上，毕竟有凡域十万编外成员，再慢也慢不到哪里去，一年还是搞了几十亿枚诡石出来。这是给一整个大陆修养的奖励，凡域独享。

    　　吃的有点撑。

    　　“还有一件事一”

    　　王奎继续汇报道：“江北防线足足有170公里，我们需要大量人手，才能像「七号防线」那样，在每晚抵御诡潮结束后，出城收集诡物尸体，并挖取诡石。”

    　　“但我们如今人手不够。”

    　　“如果要大肆招收凡域编外成员的话.”

    　　王奎话音未落。

    　　陈凡便打断了王奎的话：“不用招收，发出通告，让江北四地和关西平原所有势力派出人手前来支援，主要负责部分后勤，以及战后收集工作。”

    　　“不是我们的人，会不会有……”王奎有些迟疑道。

    　　“不会。”

    　　陈凡摇了摇头：“让每个势力的势力之主，亲自管理自己手下的人，并进行监督，若是出了什么岔子，我们找势力之主问责，他们平日就是干监督和管理这种事的，这也是他们擅长的。”

    　　“这样可以大大减少比如将诡石塞进自己怀里这种情况发生。”

    　　“去吧。”

    　　“明白。”

    　　陈凡看了眼王奎远去的身影，双手搭在江北防线的垛墙上，长吐了一口气后，心神一动。

    　　储备在凡域仓库的数亿枚诡石，突然一瞬间齐齐碎裂，化作乳白液体，沿着铜管快速朝「江北防线」涌来。

    　　江北防线开始如多米诺骨牌一样不断被齐刷刷点亮。

    　　城墙开始依次升高！

    　　在8.5亿枚诡石加持下，江北防线原本清一色的五级城墙，如今齐刷刷的升至六级！

    　　面前不断弹出一则则面板。

    　　「城墙升至6级，坚固强度增加。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：城墙可自爆，并爆发出巨大威力，威力取决于城墙的坚固程度和等级。」

    　　「2：近距离攻击城墙的敌人，有较低概率遭到一定伤害反弹。」

    　　「3：远距离攻击城墙的敌人，对城墙造成的伤害会较低。」

    　　他挨个不断划过一个个面板，清一色选择了第三项。

    　　偶尔会弹出一个质变升级方向。

    　　但都没什么用的。

    　　若是刚好这个质变方向出现在第三个选项，他还得将那堵城墙拆了，重新打造一堵六级城墙堵住那个缺囗。

    　　那种只能作用在一堵城墙，而不是作用在所有可相连城墙上的质变升级方向，都是没什么用的。没多久一

    　　焕然一新的江北防线，在落日黄昏下，矗立在江北海岸线。

    　　清一色的六级城墙。

    　　和七号防线一个规模。

    　　比七号方向多了诡血纹路。

    　　更长、更硬。

    　　“这回应该够了。”

    　　“干活了！”

    　　关西平原，屠仙圣地圣主低头望向手里的信纸，咧嘴笑了起来，从床榻上蹦了起来，大步朝屋外走去。「江北急檄。」

    　　「雨季即将降临，今黑云压城，诡潮即将登陆，江北百里防线急缺人手，特驰羽檄，求援诸方。」「凡健壮汉子，皆我所需。」

    　　「一一江北凡域永夜历382年10月27日。」

    　　走出屋外的屠仙圣地圣主，望向早已经站在大院准备好的一众屠仙圣地弟子，神情满意的点了点头大手一挥：“出发！”

    　　下一刻！

    　　一箱箱诡石被搬至山脚下的高铁上，一个个身穿黑衣的屠仙圣地的弟子也携刀跟车。

    　　他早就准备好了。

    　　就等凡域发出江湖令，然后他第一时间响应了。

    　　这几日。

    　　凡域对外释放出「江北海潮」即将登陆的消息，关西平原各个势力这才知道，原来江北的节点早已碎裂。

    　　也终于知道了江北凡域为何会耗庸资打造江北防线的消息。

    　　一时间。

    　　孕数势力响应。

    　　一辆辆满载壮汉和诡石的高铁，从江北四地和关虬平原等各个区域，驶向凡域。

    　　不仅仅是因为钦佩江北的所作所为。

    　　更任的.

    　　还是因为，凡域能动。

    　　你敢不去，凡域是弗敢来。

    　　“陈域主。”

    　　正在城墙上望向海面发呆的陈凡，耳边传来一道熟悉且陌生的声音，他偏龟望去，七老正大步朝他走来“准备的怎么样了？能不能护住江北，就看这几天了。”

    　　七老脸上没」太任担忧，尤其是在看见城墙的高度已经不是二十米，而是三十米后，嘴角微微抽了抽，这江北防线能被攻破，那才叫见鬼了。

    　　“还好。”

    　　陈凡站在城墙上吹着海风笑着道：“最近」没」什么关于永夜殿的消息？”

    　　他没什么获得永夜殿消息的来源渠道。

    　　主要都是通过七老。

    　　“还行吧。”

    　　七老长仫了一口气：“上次雨季，永夜前线又失守了一个，但在雨季过后，又夺回来了。”“主要是在雨季，永夜前线压力会比较大。”

    　　“平日里都还好。”

    　　“我们能做的也就是守住我们这里三亩地，剩下的就只能交给永夜殿，倘若永夜前线弗的破了，那我们也就只能认命了。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下龟。

    　　“对了。”

    　　七老突然「些疑惑的扫了眼四周：“你们凡域没」任招点人吗，你们的江北防线绍绍170公里，不任招点人，战后的收集工作可不好进行。”

    　　“七采防线绍绍好几十万人，其中一大半的人都是负责战后收集工作。”

    　　一个防线的主要诡石收入来源，就是这些战后收集上来的诡石。

    　　“应该够了。”

    　　陈凡「些迟疑道：“我对外发出通告，向各大势力求援了，浇他们派点人过来，应该差不任够了。”“这样可不行。”

    　　七老面色顿时难看下来，眉龟畅皱：“陈域主，你有点把江北四地和关虬两地平原的势力，想的都太好了。”

    　　“他们可不是你发出一个求援，就会响应的。”

    　　“哪怕你这道江北防线是在庇护他们，但诡潮没」弗正到他们脸上前，他们是不会领情的。”“是吗？”

    　　陈凡听见身后的高铁鸣笛声，转身望向身后，在看见这一幕后突然笑了起来：“喏，来了。”七老顺着陈凡的视线望向身后。

    　　只见在江北防线身后的荒原上，数条高铁轨道，七八辆高铁列车正并排行驶在数条轨道上，疾驰在荒原上，很快便来到江北防线下。

    　　第一辆高铁停毛。

    　　数百系人从高铁上走下来，并且还将一箱箱诡石不断擡下高铁，而为首的正式恋仙圣地圣主，此时正站在城墙根下，双手抱亏望向站在城墙上的陈凡咧嘴笑着高吼道。

    　　“屠仙圣地729来弟子皆至，自带三月干粮，支援五百万枚诡石，只求一战！”

    　　“为江北，为关虬！”

 第179章 “永夜殿，天一！” 

    　　陈凡站在江北防线上，死死盯住前方的海岸线，此时已有大批诡物从海水中涌出，密密麻麻的覆盖在海岸线上，朝江北防线涌来。

    　　速度并不快。

    　　但带来的压迫感是令人近乎窒息的。

    　　哪怕他已知道自己的江北防线已绝无被攻破的可能，但看见这一幕后，还是忍不住屏住呼吸，一方面是震撼，一方面是实在太臭了。

    　　近乎凝成实质的臭味，直冲天灵盖。

    　　就在这时一

    　　一道闪电陡然划破天空，巨大的海浪重重拍打在岸边上。

    　　而当闪电逝去、浪花退去时。

    　　海岸上的诡潮数量赫然已经又翻了数倍。

    　　密密麻麻的诡潮近乎覆盖了整个江北海岸线，时不时能看见几只体型巨大的大诡，拎着武器神色癫狂的嘶吼着，大步朝江北防线冲来，无惧生死，沿途踩死不少普通诡物。

    　　无论是大诡还是小诡。

    　　全都将生死抛之脑后，诡潮，没有智慧可言。

    　　“呼”

    　　陈凡轻吐了一口气，激活了诡火里的「清风阵」，让城墙上的众人行动速度更快一丝的同时，也稍微驱赶了一丝臭味。

    　　下一刻一

    　　身旁的弑神炮上的纹路突然被点亮。

    　　像是开关般。

    　　白色光线以此为中心，朝两侧快速蔓延而去，一路相连的弑神炮被齐刷刷彻底点亮，江北防线上足足8500座弑神炮，近乎同一时间被启动！

    　　刹那间。

    　　8500颗猩红色能量炮弹，落在诡潮中。

    　　“轰轰轰！！！”

    　　无数道震耳欲聋的爆炸声汇聚在一起，宛如大地塌陷般，爆炸的灰尘连同诡物碎片夹杂着海水飞扬在空中。

    　　溢出的猩红能量，如蟒蛇般化做一缕缕快速朝四周涌去。

    　　8500门弑神炮的齐射！

    　　这个威力要超过任何通天柱所能爆发出来的威力，摆放着长达170公里江北防线上的8500门弑神炮的齐射，几乎笼罩了整个江北海岸线。

    　　覆盖了整个区域。

    　　长达170公里的这片区域，此时已然变成死亡领域！

    　　仅仅只是一轮齐射。

    　　第一批登陆的诡潮包括大诡都被彻底清空，近乎不见一只漏网之鱼，但..从海底登陆的诡潮，真正恐怖之处就在于，近乎无穷无尽。

    　　当浪花再次拍来时。

    　　更多的诡潮踏浪而来。

    　　陈凡望向面前这些登陆的诡潮，他甚至都没办法做到仔细看见一头诡物的模样，数量实在太多了，他很难将视线锁定在一只小诡上，对方很快就会被其他诡物压在身下。

    　　在这种数量下。

    　　准头没有任何意义。

    　　一枚猩红炮弹精准的落在这段诡潮里。

    　　无数猩红能量如血蟒般朝四周激射而去，再次清空一片。

    　　他笑了起来。

    　　看起来有些过瘾。

    　　而这些诡物死亡后的血液，正在被长达170公里的江北防线上的诡血纹路快速吸收，清一色的不断闪烁着猩红光芒的诡血纹路，在夜色中显得极其诡异。

    　　“轰轰轰！！！”

    　　这场四年之战，终于正式拉开了帷幕！

    　　这不是一场短时间内结束的战争。

    　　而是只要江北防线不被攻破，就会一直存在的战争。

    　　震耳欲聋的爆炸声，形成了这场战争的主旋律，无数颗爆炸的猩红能量炮弹近乎染红了整个江北海岸线在江北防线的末端，紧挨山脉。

    　　那个屠仙圣地的弟子，此时双手紧紧握住手里的大刀，望向下方那一幕，眼中闪过一阵骇然，眼前这一幕是他从未见过的。

    　　他这辈子从未见过如此之多诡物。

    　　他不敢想象.

    　　如果没有江北防线，这批诡潮朝他冲来会怎样，他唯一能做的或许就是以最快速度抹脖子，瞬间再捅自己心口两刀，确保自己能死的痛快点。

    　　但

    　　此时，这完全有能力将江北屠戮一空的诡潮，正在成片成片的被弑神炮屠戮，宛如踩死一片蚂蚁那般简单。

    　　他望向身旁正不断轰鸣的数座弑神炮。

    　　第一次如此真切的体会到了，圣主为何如此惧怕凡域。

    　　也终于知道了，圣主为何会吼着大义的将他拉了过来。

    　　站在大义就站在凡域这边，在城墙上。

    　　不站大义就是站在凡域对面，在城墙下。

    　　“怎么样？”

    　　身旁凡域成员在看见这一幕同样有些震撼，他也从未看见这一幕，但这些年随着凡域发展，凡域成员在面对其他势力成员时，都有些优越感，故而哪怕他同样震撼，也不愿流露出太过神情，而是满不在乎的笑着道。

    　　“我说的没错吧。”

    　　“死不了的。”

    　　“凡域镇守江北数年，才打造出了这条江北防线，若这么容易被攻破，那凡域这几年岂不是白忙活了？他的优越感不仅仅来源于凡域的强大。

    　　更是因为他亲自去过新大陆，亲自沐浴了那场金色大雨，他知道凡域的底蕴远远比外界想的要夸张，而这种信息差才是他的优越感来源。

    　　只是这些信息，他从未对外界透露过。

    　　上面下了封口令。

    　　至今也没有人对外透露过。

    　　背叛是需要利益的，目前江北没有什么利益，能让他们背叛凡域。

    　　就在这时一

    　　“那里！”

    　　身旁屠仙圣地的弟子突然面色微变，指向空中，只见海里突然飞起数十个蝙蝠类的诡物，在空中绕了一个弧度，以一个尽可能不被发现的位置，飞向他们头顶。

    　　他们所处的位置是江北防线的末端区域。

    　　守在这里的也就只有他们这几人。

    　　罕见的飞行诡物。

    　　“海里为什么会有蝙蝠！”

    　　“别慌。”

    　　凡域成员感慨的咂舌道。

    　　下一刻。

    　　这数十个蝙蝠以极快的速度，在空中不断闪躲，显然是在规避可能到来的防空炮锁定，爆发出极快的速度要掠过江北防线上空。

    　　看起来像要成功了。

    　　安置在附近的那门防空炮，从始至终没有任何反应。

    　　但.

    　　就在这数十个蝙蝠进入江北防线上空时，突然悬停在空中，任凭不断用力挣扎着扇动翅膀，也不能再进一步，像是突然坠入粘稠的沼泽里一般。

    　　而此时。

    　　那台坐落在江北防线上的防空炮才开始缓缓启动。

    　　由十二片翡翠花瓣组成的防空炮，十二片花瓣被齐齐点亮。

    　　花蕊中爆发出一道持续翡翠光柱。

    　　眨眼间。

    　　那数十个蝙蝠便被瞬间融化，不见踪影。

    　　“这”

    　　屠仙圣地的弟子愣在原地，眼里闪过一丝茫然。

    　　“江北防线，全面禁空，神诡禁行。”

    　　凡域成员有些感慨的拍了拍屠仙圣地弟子的肩膀：“你看，我就说了安全的很吧？”

    　　“就是有点臭，我这辈子可能都不想吃鱼了。”

    　　他终于知道为什么江北没有吃鱼的习惯，反而江南有了。

    　　按理来讲，江北临海怎么可能没有吃鱼的习惯。

    　　现在看来，应该是但凡经历过上古战场江北那一战的人，应该这辈子都不会想吃鱼了，虽然那批人已经死完了，但这个习俗还是留下来了。

    　　就形成，江北虽然临海，但无人吃鱼。

    　　战斗渐渐进入白热化。

    　　越来越多的诡潮，在海浪的推动下，零散运气不错的诡物，直接朝城墙顶端飞去。

    　　还有部分会远程攻击手段的飞行诡物，悬浮在距离江北防线数百米远。

    　　不断扇动着翅膀。

    　　每次扇动都会凝聚出一颗淡绿色的光球，轰向江北防线。

    　　而对此。

    　　江北防线给出的答案是，总共1700座防空炮被齐齐启动，漫天翡翠光柱近乎铺天盖地般，如用无数根激光柱切割蛋糕一样，将整个苍穹都切割成一片片。

    　　大部分在海浪推动下朝城墙飞来的诡物都被轰成碎片，连同那些悬浮在江北防线数百米远空中的飞行诡物，也在被挨个清理。

    　　但

    　　还是有漏网之鱼，借着浪花冲上墙头！

    　　“嘿！”

    　　一个凡域战阁成员正兢兢业业的守着自己的防线区段，海浪袭来，一只如章鱼般的诡物在浪花下被拍上城头，此时正瞳孔里闪烁着暴虐和阴狠朝跳在空中，朝他冲来！

    　　“来的好！”

    　　光着膀子的男人高吼了一声，武王修为毫不掩饰的流露而出，手持大刀同样跃在空中，旋转三百十六度，将手中的大刀重重朝面前这只登上城墙的诡物劈去！

    　　一刀命中。

    　　触感柔软，像是一拳轰在棉花上一样，但还是劈开了肉体，流淌出不少墨绿色液体。

    　　而于此同时。

    　　这只章鱼类的诡物，也张开了全部触手将他包裹住，近乎是一瞬间，男人的惨叫声瞬间响彻天地！身上一瞬间多出无数个孔洞。

    　　他能感觉到自己身体的血液正在被快速吸走。

    　　但很快。

    　　他感觉到一股温热的液体浇在他身上，他感觉自己的伤势和力气都在快速恢复，怒吼着挣脱开来，再次一刀劈去。

    　　那股温热的液体再次袭来。

    　　一刀。

    　　两刀。

    　　在砍了足足数十刀后，这个登上城墙的章鱼类诡物已被他砍成肉臊，看起来很适合做一顿饺子。“呼哧呼哧”

    　　男人气喘吁吁，有些后怕的看了眼身后那根正在不断喷溅圣水的铜管，幸好有这个，否则他刚才可能就要死在这里了。

    　　“喂。”

    　　身旁负责另外一个区段的凡域成员，正不爽的望向他怒吼道：“老子差点就要帮你呼叫支援了，能不能别装逼，把甲胄穿上！”

    　　“好，好. .”

    　　劫后余生的男人，此时也不敢嗨瑟了，急忙将刚才脱在一旁由地金制造的甲胄披在自己身上，将身体完全包裹着，刚才若是有这甲胄，不至于那么困难。

    　　主要是.

    　　他第一次经历这种大场面，实在是有些激动，刚才他甚至想跳下防线去，砍个痛快。

    　　浑身气血沸腾，令他极其燥热。

    　　不过现在冷静了许多。

    　　一个武王在这种规模的诡潮里，能起到的作用太小了，清理那些侥幸涌上墙头的诡物，便是他们的唯一作用了。

    　　而在江北防线后方。

    　　数十艘满配的飞舟，正在不断巡逻，一旦有哪堵城墙有较多诡物登上城墙，便准备开始火力支援。只是。

    　　一直没有用武之地。

    　　江北防线高达30米，在这种高度下，能被浪花拍至城墙上的诡物少之又少，大部分诡物还未冲至城墙下方，便迎面看见一颗猩红色能量炮弹在自己的瞳孔里不断放大，放大，再放大。

    　　毕竞是第一天。

    　　第一次面对海底诡潮登陆，陈凡心里还是有些底气不足，所以各种安排都是满配拿出来的。宁愿溢出。

    　　不能不够。

    　　很快

    　　当炮弹轰鸣声终于缓缓停下来，且如幕般的永夜渐渐褪去时，大批大批诡潮消失在海水中。天亮了。

    　　海底诡潮登陆的第一战，他们度过去了。

    　　当黑雾褪去，蒙蒙亮的天空笼罩江北荒原时，长达170公里的江北防线上涌出一阵阵兴奋的高吼声。站在城墙上的陈凡望向江北防线前方那无数具诡物尸体笑了起来，江北好像……真的守住了。毕竞是第一夜。

    　　他也有些紧张。

    　　全程守在城墙上，准备迎接突发情况，但. .完全没有任何突发情况，他准备用于支援的飞舟，甚至压根没有用到。

    　　通天柱也未启动。

    　　他还准备了充足的诡石，可以随时将江北防线升至7级。

    　　也没用到。

    　　目前来看，一切都在掌控着。

    　　无数个被轰出来的炮坑，覆盖了江北海岸线，基本上看不见一具诡物尸体，散落着不少诡石和异宝。江北防线的数道城墙隐入地面。

    　　数十万人浩浩荡荡的在指挥下，开始有秩序的铺满江北海岸线，开始拾取诡石和异宝，并将那些碎片诡物尸体能带走的也全带走。

    　　哪怕是碎片了，也是好东西，埋进农田里，可以增加农田的肥沃度。

    　　天亮的一瞬间。

    　　他也收到了来自七老的传音。

    　　“陈域主，你那边如何？”

    　　“一切安好。”

    　　“那就好。”

    　　传音符那面，七老长松了一口气。

    　　就这样。

    　　时间一点一点的来到了十五天后。

    　　从一开始的紧张，到现在已经持续十五天后，凡域已经对海底诡潮登陆习以为常，哪怕是其他势力派来支援的那些人，此时也不紧张，并且隐隐和凡域成员打成一片，见到熟悉的，还能笑着打声招呼。这十五天内。

    　　没有一只诡物突破江北防线。

    　　江北防线矗立在这里，宛如天堑般，将海底诡潮牢牢镇压在江北外。

    　　伤亡率也很低。

    　　少数的伤亡率，还是有人探出脑袋看热闹看的过于投入，不幸从防线上坠落下去，当场摔死的。正值黄昏。

    　　庇护所的真正意义是庇护。

    　　站在江北防线上的陈凡，远眺天边大海神情恍惚的轻笑着，此时他才感觉凡域好像真的庇护了很多人。有很多人，因他而活。

    　　这种感觉还不错。

    　　空中，一根不见尽头的「地金绳索」从凡域伸出，一路没入大海尽头，诡潮来临时，他一开始是收起了这根地金绳索的。

    　　后来发现，诡潮无法威胁到这根架设在数百米高空的地金绳索，也就又重新铺设了上去。

    　　毕竞地金绳索的充能速度可比寻常雨季充能速度快多了。

    　　连绵大雨洒在江北。

    　　在永夜大陆，雨季是一个很难露出笑容的季节，谁能在这个季节笑出声来，基本上可以被判定为失心疯了。

    　　而此时。

    　　江北防线上的笑声却不少。

    　　凡域「百谷阁」成员，正乘坐飞舟，将一桶桶热乎的饭菜，按份分发在江北防线上的一众人。分两班倒。

    　　一批负责白天拾取。

    　　一批负责晚上守夜。

    　　这十五天的经历，让大家彼此信心都足了不少，隐隐间，不少人好像看见了希望，好像看见了永夜大陆真的能抗得过诡潮入侵的希望。

    　　陈凡站在城墙上，轻笑着。

    　　这批诡潮没有智慧，换句话说，有点像是游戏里的小兵，而那些拥有智慧的诡族，便是游戏里的英雄。小兵不懂那么多，只知道冲锋。

    　　诡潮也无法将消息传递给其他区域。

    　　有时候。

    　　他其实也在想。

    　　这么多诡潮都是从哪来的，总不能是凭空冒出来的吧，但若是说要是生出来的，怎么生出这么多来的。就在这时一

    　　他再次收到七老的传音。

    　　“陈域主，永夜殿「黄泉口防线」在雨季降临后的十五天内，都没有诡潮袭来，已经将你这边的消息上报上去了。”

    　　“过一段时间。”

    　　“可能会有永夜殿的人来找你。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，他知道这件事情，凡域的崛起是瞒不住的，本该沦陷的江北，却未沦陷，哪怕永夜殿对江北已经失去了掌控力，也知道是怎么回事。

    　　这也是他一直等的和永夜殿接触的契机。

    　　顺便。

    　　具体了解下永夜大陆前线是个什么状况，战况如何。

    　　这些天里。

    　　凡域的诡石储备在不断上涨，从港口至无名山那段高铁轨道，他在两侧打造了两堵城墙，并且封顶。否则一批批诡石从港口运向无名山，被外人看见也太扎眼了。

    　　且每日江北防线所获取的诡石，可以完全覆盖当天所有开销的同时，还能每天赚个数百万，近千万枚诡石。

    　　相当于固定资产了。

    　　目前凡域主要三个获取诡石的渠道分别是一

    　　新大陆开采、君临天下诞生的诡矿、以及江北防线。

    　　至于高铁什么的。

    　　他一开始对高铁的定价，本来也没将高铁当做一个主要盈利来源去打造的，否则他不会定那么低的价格，让人人都能坐的起高铁。

    　　“嘿！”

    　　一个正在分发饭菜的凡域「百谷阁」成员，望向守在防线上准备等待永夜降临的一个胖子，有些诧异道：“你咋也来了？”

    　　“按理来讲，你这么小的势力，不需要响应凡域檄文的。”

    　　“还记得我不，我以前是江北城野狼帮的，以前咱们打过不少交道。”

    　　“记得记得，自然记得。”

    　　这个胖子正是江北李家的家主，以前是江北坊市的坊主，脸上堆满了笑容有些不好意思道。“那个”

    　　“我手下还是有几个壮汉的，我想着，能出一点力是一点力。”

    　　“挺好，觉悟不错。”

    　　凡域百谷阁成员笑嗬嗬的将一桶饭菜放在城墙上，才操控着飞舟朝下一区段飞去。

    　　“来，都他妈加把劲儿了啊！”

    　　此时的凡域夕阳城，极其热闹，经历过两次扩建的夕阳城，此时范围已经比江北城都要大的多。同时做几十万号人的饭菜是个什么场面？

    　　夕阳城，凡域百谷阁给出了答案。

    　　一条被改造后的河水，贯穿夕阳城。

    　　上游洗米。

    　　中游淘菜。

    　　下游滤油。

    　　五千座巨大灶台呈蜂巢状分布在夕阳城，共用一个巨型烟道，此时所有灶台处于燃烧状态，百丈高的青烟升起，和黄昏遥遥相应。

    　　旁边空地上堆积着如小山高的灵米。

    　　左边数百号人，正手起刀落，将一块块猪肉切割成碎块。

    　　右边是百号人，各个修为最低都是六七级修行者，操控巨型炒锅，手持六尺铁铲，立于滚烫灶台上，不断挥铲。

    　　当百座蒸塔同时揭盖，整齐如长龙般，直冲云霄！

    　　百谷阁阁主正手持齐崇站在高台上，俯瞰着下方一幕手持传音石高吼道：“三号粮仓米不够了，补上！正常来讲。

    　　一个防线的运作，本就需要不少人。

    　　只是大部分情况下的都是吃干粮的，偶尔会来点热乎的面，很少会起锅烧饭，毕竟这么多人后勤实在难以满足。

    　　这也是为什么七号防线每次雨季结束后，都会吃一顿饺子，因为平时实在是吃不到一顿正儿八经像样的饭菜。

    　　但.

    　　江北防线，域主给的命令是，让大家吃饱。

    　　齐崇收到了。

    　　于是.

    　　江北防线很有可能成为了永夜大陆所有防线，伙食最好的一个防线。

    　　食物？

    　　自从一年前新大陆沐浴了金色大雨后，新大陆不少土地都变成了十级农田，在得到了域主允许后，齐崇专门带着百谷阁的人去新大陆开荒。

    　　种植了大片大片灵米。

    　　那成熟速度快的他们都收割不过来了。

    　　而且在金色大雨落下后，新大陆长出了不少嫩芽，简直是个放牧的好地方，齐崇继续带着百谷阁的人在新大陆上放养了不少牛羊鸡鸭之类的。

    　　可以这么说。

    　　凡域的诡石可能会耗尽。

    　　但倘若有一天，凡域说饭不够吃了，他第一时间悬挂东南枝，一点都不磨蹭的那种。

    　　当时凡域成立百谷阁的时候。

    　　域主对他的要求不多。

    　　其中一个就是。

    　　粮食要储备足够，比如假设永夜大陆失守，凡域在江北孤木难支的时候，粮食储备也决定着凡域能坚持多久。

    　　所以

    　　齐崇神情满意的望向下方，乐嗬嗬的笑着，他觉得自己这个百谷阁阁主当的应该还算称职。让人吃饱饭，让人吃好饭。

    　　就是他的职责。

    　　虽然「百谷阁」只是凡域不起眼的一个部门，不如「商阁」那样探索，也不如「后勤阁」那样负责众多事物，但哪怕做最简单的事，也要做好。

    　　日复一日的做好。

    　　更何况他觉得这个不简单，换个人来，还真不一定能做到他这种程度。

    　　隔海相立的，新大陆。

    　　经过那场金色大雨的沐浴，这座曾经被大战侵蚀的大陆，已经变成大片大片沃土，一棵棵幼树也从土里钻了出来，整座大陆，俨然一副欣欣向荣的样子。

    　　不少凡域成员分布在各个古战场，和在金色大雨降临后形成的诡矿中，采集诡石。

    　　而站在飞舟上的「阿乐」，百谷阁的副阁主，望向身后。

    　　大片大片的万亩良田，正随风飘荡。

    　　以前凡域只在「夕阳城」里种地，虽然夕阳城经过几次扩建后面积不小，但再大能有多大，就只能种那么一点，总不能种在城外吧。

    　　诡物会破坏。

    　　虽然最后还能留下一些，不会完全破坏完毕，但总是令人不爽。

    　　这里就好多了。

    　　一亩亩连在一起成片成片的十级农田，简直是个种地的好地方。

    　　那一束束金黄的小麦，看着就舒服。

    　　阿乐笑了起来，收回视线，望向前方。

    　　在飞舟前方的草原上，是数十头万只羊正在草原上优哉游哉的啃噬着刚长出来的嫩芽，或许是因为这些嫩芽沐浴了金色大雨才生长出来的缘故，这些家禽生长速度的也极快。

    　　而在羊群旁边。

    　　是几个骑着骷髅马的猴子，挥舞着鞭子，负责驱赶着羊群。

    　　是的。

    　　正是凡域兽阁所属的那些猴子，身为异兽，对普通家禽的血脉压制是最顶级的，再加上又通人性，还能学会骑马，堪称是完美的牧羊犬。

    　　而他们的阁主。

    　　喂喂。

    　　正悠哉的在草原上不断打滚。

    　　和江北防线不同的是，新大陆这里没有一丝危险气息，所有人哪怕是异兽脸上都浮现着一丝少见的「安全」气息，这种气息很难用言语去形容。

    　　高铁在新大陆上不断疾驰奔波。

    　　带走一车车诡石运往江北防线，并将收割来的小麦等农作物，也都一车车的运往江北防线。此时的新大陆。

    　　已经俨然成为了「凡域」的大后方。

    　　不仅仅提供灵石，甚至还负责提供小麦家禽等农作物。

    　　“真好啊”

    　　阿乐长吐了一口气，有些恍惚的呢喃道，如果这一幕可以一直持续下去就好了，他喜欢这种平静的生活实际上。

    　　在雨季降临的五日后，黄泉口防线那边就猜到是什么情况了，真的有一个势力守住了江北，甚至打造了一条防线，并迅速将这条消息汇报上去。

    　　而此时，雨季降临后第十五日。

    　　一架飞舟停在了黄泉口防线上空，一个满身疤痕的光膀中年男人，身后跟着一个披着黑色斗篷看不清面容的胖子从飞舟上走了下来。

    　　“信息属实？”

    　　男人是此次行动带队的，径直走到黄泉口防线的负责人面前，望向关西平原深处询问着。

    　　“属实。”

    　　黄泉口防线负责人沉声道：“如今雨季已经过去十五天了，江北依旧尚未沦陷。”

    　　“好。”

    　　光膀中年男人眼睛紧闭深吸了一口气，低声呢喃着：“希望给我一点惊喜吧，永夜大陆太需要一个..奇迹了。”

    　　下一刻一

    　　男人走向飞舟。

    　　飞舟升空。

    　　朝着江北防线疾驰而去。

    　　永夜降临。

    　　无穷无尽的诡潮再次从海底浮现出来，密密麻麻的冲向江北防线，早就已经习以为常的江北防线应对自如。

    　　陈凡站在城墙上俯瞰着这一幕。

    　　“域主。”

    　　少秋从陈凡身后浮现出来低声汇报道：“关西平原的站点，在天黑前，看见有一艘飞舟朝江北飞来，不是我们凡域的飞舟，估计一个多时辰后就会抵达江北防线。”

    　　“要任凭对方进入凡域地界吗？”

    　　陈凡面色平静的望向远处诡潮，关西平原没有哪个势力拥有飞舟，那看来应该是黄泉口防线那边，或者是永夜殿那边的防线派人来了。

    　　“保持警惕，盯住，在对方没有多余动作之前，不用阻拦。”

    　　“明白。”

    　　少秋点了点头，身子缓缓隐去。

    　　一个多时辰后。

    　　永夜殿飞舟驶入江北上空，直逼无名山。

    　　并缓缓降低高度。

    　　进入凡域诡火范围，悬浮在江北防线上空，当周围黑暗被诡火驱散后，眼前瞬间开朗起来。站在甲板上的光膀男人瞳孔骤缩，他看见了一道长达170公里的六级城墙矗立在江北，海底诡潮早已登陆，此时正不要命般的朝江北防线发起进攻，但全被江北防线上凶猛的火力给打了回去。

    　　这里真的多出了一道防线。

    　　一道不是由他们永夜殿所打造的防线。

    　　他看了不知多久。

    　　才望向周围不知何时升在空中将他隐隐围在中间的数十艘飞舟，以及防线上几座已经调转炮口瞄准他的防空炮，深吸了一口气高吼道。

    　　“永夜殿，天一！”

    　　“求见此方势力掌权人！”

    　　声音震耳欲聋，几乎压下炮火的轰鸣声，响彻在天地间。

    　　很快。

    　　一艘飞舟停在他面前，甲板上一个身穿势力服饰的男人望向他：“跟我来。”

    　　这艘飞舟开始在前方引路。

    　　没一会儿。

    　　他脚下的飞舟和江北防线的城墙齐平，他从甲板上走到城墙上，望向前方那个身穿青袍拄着翡翠手杖站在城墙边缘背朝他的那个男人。

    　　从身边的人姿态，他看出来这个男人便是这方势力的掌权人。

    　　双手抱拳沉声道。

    　　“永夜殿天一，求见。”

    　　听见身后声音的陈凡，缓缓转过身来，望向永夜殿派来的这两人，停顿了一会儿后才轻笑道。“江北凡域，陈凡。”

    　　开口讲话的那个男人身穿黑裤，光着膀子，身上密密麻麻的满是伤口，雨水正淅淅沥沥的浇在身上，这么冷的天，也不穿衣服。

    　　身旁则是跟着一个体型巨大，约莫三四个正常人那么大，披着一个巨大的黑袍，看不清面容。宛如一座小山。

    　　“见过陈域主。”

    　　男人再次行了一礼后才面色认真道：“首先，我代表永夜殿向你表达感谢，感谢凡域打造江北防线庇护无数生灵。”

    　　“其次。”

    　　“我希望你知道，我是抱着善意前来的，没有一丝恶意。”

    　　“最后。”

    　　“我想知道，凡域是哪来的如此多诡石打造江北防线。”

    　　“听起来不像是抱有善意的。”陈凡笑了起来：“这是凡域核心机密，而且也并不多，可以说为了这道江北防线，已经倾尽底蕴了。”

    　　“我对永夜殿大概了解一些。”

    　　“知道永夜殿负责打造了永夜大陆近乎所有防线，庇护永夜大陆，我也代表江北凡域向永夜殿表达感谢，感谢永夜殿庇护无数生灵。”

    　　光膀男人面色沉重的点了点头，实际上他也就是例行一问，江北凡域八成是找到了上古留下来的诡矿，数量也不会有太多，打造完江北防线后应该也剩不下多少了。

    　　最重要的是.，

    　　就算江北凡域真拿出来二三十亿枚诡石交给他，也改变不了什么局面，永夜殿缺的可不仅仅是诡石，更何况，怎么运回去都是个难题。

    　　“了解。”

    　　“江北凡域能如此快速崛起，想必肯定有独特的地方，我这次前来一方面是查看是否真的有江北防线，另一方面，便是和这个势力接触。”

    　　“永夜殿希望. ……可以获得你们一定的支持。”

    　　“如果你们有的话。”

    　　“需要哪方面的支持，我对永夜殿了解并不多，说说你们需要哪些。”

    　　“什么都需要。”

    　　男人沉声道：“没有永夜殿不需要的，比如..”

    　　就在这时一

    　　他突然在淅淅沥沥的雨水中，嗅到了一丝饭菜香味，肚子不自觉的咕噜咕噜响了起来，下意识的偏头望向后方，只见不远处的夕阳城。

    　　一个巨大的棚子撑在夕阳城上空。

    　　而在下方。

    　　无数道蒸气冲天而起，饭菜的香味飘到城墙上，甚至盖过了诡潮来袭的漫天臭味。

    　　“那……那里是？”

    　　陈凡眉头轻挑，望向身旁万奎：“问问齐崇，在做什么？”

    　　很快，有了答案。

    　　“豆豉蒸排骨，正在为等天亮后，从防线上退下来的人准备饭菜。”

    　　“豆豉蒸排骨？？？”

    　　这个满脸写满狠辣的男人，突然僵在原地，有些茫然的从身后夕阳城上收回视线，又望向江柔防线上一众人：“你们今天准备吃豆豉蒸排骨？”

    　　“昨天呢？”

    　　“好像是清蒸任鱼。”

    　　“前天呢。”

    　　“这个我记得，是饺子，味道不错。”陈凡有些回味道。

    　　“大前天呢。”

    　　“应该是猪肉白菜炖粉条，或者是蒸碗，我有烂忘了。”

    　　“什么玩意儿！”

    　　男人彻底僵在原地，像是听见了什么鬼故事一样，比看见江柔防线都要震撼：“你们每天都吃这么好？”

    　　“还行吧，永夜前线吃什么？”

    　　“我们 .我们吃炒面，就是将面粉炒熟后服水下咽。”

    　　“你们不种地吗？”

    　　男人擡头望向陈凡幽幽道：“陈域主，永夜前线..怎么种地？”

    　　“可以种在大陆腹地。”

    　　“腹地倒是可以种一些，但如今永夜大陆内部已经被蚀，运输一趟物资并不是件押单的事情，食物这种东西，优先级并不高。”

    　　有一瞬间。

    　　他甚至想留在江柔防线了。

    　　“那我知道凡域可以为永夜殿提供什么支持了。”

    　　陈凡笑了起来：“凡域或许可以先为永夜殿提供粮食和线路支持，但需要一烂诡石作为报酬，毕竞.铺设线路挺费诡石的。”

    　　男人眉头紧皱：“永夜殿现在拿不出一枚诡石，除非”

    　　“除非你可以自提。”

    　　“自提是什么意思？”

    　　“就是去永夜前线自提，永夜殿现在的运输线路被茧坏了不少，余下的线路很紧张，再加上有内部叛徒泄露情报，大额诡石很业运输至其他区域，但倘若你要去永夜前线自提诡石的话，就没什么问题了。”他一边说着，一边紧紧盯着在江柔防线墙根下快速疾驰奔波的高铁，他好像隐隐知道，凡域说的可以提供线路支持是什么意思了。

    　　“嗯哼。”

    　　陈凡走至一旁搭建在江北防线上的小屋里。

    　　“外面雨大，进屋聊吧。”

 第180章 “求援，求援！” 

    　　“无名山呢？”

    　　陈凡望向无名山的方向，无名山并不是山脉，而是孤零零矗立在江北荒原上的一座山，甚至没有太高，只有数百米高。

    　　“那个不是。”男人摇了摇头：“无名山就真的是单纯一座山而已。”

    　　“阵法纹路的显现肯定是山脉，不会是孤零零的一座山。”

    　　“永夜大陆很大。”

    　　“具体有多大我不清楚，因为我也没跑完整个永夜大陆，我只负责西部一号区域的传讯和一些琐碎事务。”

    　　男人从怀里掏出一张诡皮地图铺在桌面上：“你们所在的这片区域，江北四地以及关西两地，被统称「西荒岛」。”

    　　“这里是「黄泉口峡谷」，你看见黄泉口峡谷两侧的这些连绵山脉没，这些山脉就是阵纹浮现，而中间那个峡谷便是节点碎裂的缺口，永夜殿在这里设下了防线。”

    　　“原本”

    　　男人有些微微迟疑：“原本这道黄泉口防线的意义，是在放弃西荒岛后，阻止海底诡潮从黄泉口峡谷进入永夜腹地的。”

    　　“距离黄泉口约两千七百公里的地方，是距离我们最近的一个永夜前线，被命名为「永夜西部玄武一号前线」。”

    　　“这道防线长108公里。”

    　　“这里也是诡潮主力军所进攻的一个防线。”

    　　固然他知道永夜殿的决策是没办法的，但亲口说出永夜殿计划放弃西荒岛时，他还是有些难以开口。陈凡望向男人掏出来的诡皮地图，这张地图的范围，比凡域目前任何一张地图范围要大，不过他大概和自己的通天柱「发射面板」上的俯瞰大致地图对比了一下。

    　　很快就找到了那个「永夜西部玄武一号前线」的位置。

    　　沿海。

    　　处于满级通天柱轰炸范围内，但要超过六级通天柱的射程。

    　　“但是”

    　　他望向男人诡皮地图上的一处处山脉，眉头隐隐皱起：“你刚才说这种连绵山脉，基本都是阵纹显现，但我怎么在你这张地图上看见，不仅仅沿海地区有呢，腹地也有？”

    　　“是的。”

    　　光膀男人长叹了一口气：“大阵最完美的状态，是不仅仅沿海区域有一圈连绵山脉，就连各个区域都被连绵山脉所阻断，这样哪怕一个区域沦陷，也不会威胁到其他区域。”

    　　“但如今。”

    　　“不少区域的「阵纹」也出现了碎裂。”

    　　“这就导致，倘若「永夜西部玄武一号前线」沦陷，要想将从海底登陆的诡潮拦住，就必须在后方三个区域碎裂的节点，布下总计长达237公里的防线。”

    　　“永夜殿之所以放弃了「西荒岛」。”

    　　“很大一个原因就是”

    　　“「永夜西部玄武一号前线」和西荒岛中间有一片区域，也就是「西部平原」已经彻底沦陷了，沦为诡物占领区，要想运输物资，就必须绕远路。”

    　　“从「秋明盆地」绕路。”

    　　“但秋明盆地是沿海区域，每次当我们准备运输大批物资时，内奸总会将消息泄露给诡族，然后秋明盆地外的诡潮就会不惜一切代价，攻破防线，拦下这批资源。”

    　　“因此一”

    　　“西荒岛. ……其实有点孤立无援，永夜殿很难将资源运到西荒岛来。”

    　　陈凡盯着地图隐约有些听明白了，从「一号前线」到「西荒岛」直线距离肯定是西部平原最近，西部平原占地面积也最大，西部平原已经沦陷了，那就只能走秋明盆地。

    　　但秋明盆地也不安全。

    　　就只能在腹地深处绕路，但那样路程就太远了，相当于路程翻了四五倍。

    　　“永夜殿的物资运输方式都有哪些？”

    　　“骷髅马、飞舟等，但飞舟难以打造，而且飞行成本消耗较大，不适合大规模运输，小规模运输倒是还不错。”

    　　“大规模运输基本上都是靠骷髅马。”

    　　“没有传送阵之类的吗？”

    　　男人有些懵逼。

    　　“就是可以从一号防线瞬间传送到西荒岛的那种传送阵。”

    　　“凡域有？”

    　　“没有，我就是觉得永夜殿这么强，可能会有这种手段。”

    　　“要是有这种手段，永夜大陆应该早就开启反攻了。”男人有些古怪的望向陈凡，真敢想啊，还传送阵，要不要再来个一键爆炸，直接给诡族灭了。

    　　“呼”

    　　陈凡眉头皱起思索着，那这事儿就有些难办了，想要和一号前线建立起交通枢纽，首先西部平原肯定是去不了，那里已经是诡物占领区了。

    　　秋明盆地看起来也不太安全。

    　　海运

    　　得，这得是多馊的主意。

    　　“对了”

    　　他突然想到一个事情。

    　　“你刚才说，当诡族知晓有大批物资从秋明盆地路过时，就会不惜一切代价突破秋明盆地防线，秋明盆地防线那么好突破的？”

    　　“都突破那么多次了，秋明盆地还没沦陷？”

    　　“嗯。”

    　　男人点了点头：“秋明盆地腹地的「阵纹」都是完整的，所以诡物就算占领了秋明盆地也不会有太大战略意义，没办法朝四周扩散。”

    　　“只能呆在秋明盆地。”

    　　“故而那里的诡潮在诡族的指挥下不会消耗太多力量突破防线，但倘若知晓有大批资源押送过境时，那就另当别论了。”

    　　“那「西部平原」呢。”陈凡再次开口发问道：“在地图上显示，西部平原位于永夜大陆腹地，四面不临海，这里被诡物占领了，那诡物还如何补充后续援军呢？”

    　　“好问题。”

    　　男人有些幽幽道：“诡物是会挖地的，你之所以在江北没见过有诡物挖地，那是因为江北尚未完全沦陷，在完全沦陷的区域，诡物是可以在地底打洞绕过城墙的。”

    　　“西部平原是处于永夜大陆腹地，但有源源不断的诡物从海里顺着地下河一路逆流而上，从西部平原钻出来。”

    　　“西部平原有一处碎裂节点，那里也有一道防线，名为「西部平原防线」，负责看守西部平原，对内防守，阻止西部平原的这些诡潮跑出来扩散到其他区域。”

    　　“明白了。”

    　　陈凡点了点头，靠在椅背上，轻揉着太阳穴没有讲话陷入沉思。

    　　这番交谈。

    　　让他对永夜大陆的格局有了一个初步的了解认知。

    　　简单来说。

    　　永夜大陆此时就像是一件有些破烂的衣服，而他们防线的作用，便是查漏补缺，补住那些缺口。大陆破破烂烂。

    　　他们缝缝补补。

    　　情况就是这么个情况。

    　　而在这种情况下，「运输物资线」的重要性是不言而喻的，当一个防线的诡石较多时，及时将多出来的诡石运到其他防线，只有在这种统筹下，各个防线才有机会守住自己的区域。

    　　但怎么将诡石、资源运到其他前线，这就是个大问题了。

    　　像「西部平原」这样的腹地沦陷区，肯定不止这么一个，每多这样一个沦陷区，就会导致运输物资的难度再翻一番。

    　　而诡族要做的只是耐心等待就好。

    　　等永夜殿自己方寸大乱，诡石调度出现问题，一旦三四个区域被沦陷，那接下来便会是滚雪球般的沦陷，短短数月可能就会全部沦陷。

    　　而当某个区域被沦陷。

    　　想要夺回这个区域，永夜殿压箱底的一个手段应该就是..

    　　陈凡望向坐在男人身旁的那个穿着黑色斗篷体型远超常人的肥胖男人，轻声道：“守夜人？”肥胖男人点了点头，从喉咙里挤出一道应声，听起来极其刺耳，宛如用手指刮玻璃一般。

    　　不见面容。

    　　“我是隶属外出行动组的。”光膀男人沉声解释道。

    　　“永夜殿外出行动组的一个主要职责，就是碾碎那些可能燃起熊熊大火的火苗，故而我们出门在外必须有一名20级以上的守夜人陪同。”

    　　“20级的守夜人”

    　　“自爆后所诞生的威力，可足以将一个20公里内缺口的诡物瞬间全部清空。”

    　　陈凡把玩着手里的琉璃小人，这威力可比六级通天柱大多了，他甚至有点怀疑，或许比满级通天柱的威力都要大。

    　　江北防线长达170公里。

    　　理论上来讲。

    　　只要9个20级的守夜人，分布在江北防线上，齐齐自爆，便可瞬间将江北防线这片区域的诡物全部清空，当然只能清空一波，后续源源不断的诡潮是无人可挡的。

    　　但

    　　这也已经足够夸张了。

    　　在永夜大陆，一个人的能力是极其微小的，别说九个了，哪怕九万个武王也守不住江北防线，一息都挡不住。

    　　守夜人能做到这点，已经远超普通修行者了。

    　　“而且守夜人的自爆，不会摧毁防线和波及到人类。”这个满身疤痕光膀的男人面无表情的讲述着一件好像和自己毫不相干的事情。

    　　“上面吩咐。”

    　　“如果江北真的建立起了一座防线，堪堪守住了江北，在坚持不下去的时候，我会启动身边的守夜人，助江北守住这次雨季，然后永夜殿会想办法将资源送过来，维系住这道防线。”

    　　坐在一旁披着偌大黑袍的肥胖男人，身体没有任何多余反应，这种有点将人物化的说辞，并没有让对方起任何波澜。

    　　或许是感知到了陈凡的情绪。

    　　这个肥胖男人，有些沙哑的一字一句道。

    　　“守夜人的宿命，就是. ……启动。”

    　　“这很正常。”

    　　声音很刺耳，有点像是喉咙被切开后所发出的声音，破风声很足，说的极其缓慢。

    　　陈凡微微一愣，他听人说过这句话，大鱼曾经也和他说过这句话。

    　　沉默许久后。

    　　他才起身望向光膀男人：“一路奔波辛苦，我先安排两位找个地方歇息一下，具体事务我们明天再聊。”

    　　“好。”

    　　“对了”

    　　他看了眼男人那露在外面的光膀子，有些迟疑道：“你不冷吗？还有这些伤痕是.……？”男人顿时笑了出来。

    　　“我是特殊修行者「火行孙」，五脏六腑一直会喷射火焰，不怕冷，怕热，至于这些伤痕。”话音刚落。

    　　突然一团火苗，从内部烧穿男人的肚皮，从腹部钻了出来，男人熟练的一巴掌拍灭了这团从体内冒出来火苗，又掏出一枚丹药堵在伤口上。

    　　“喏，就是这样，火焰会时不时往出冒，就会留下些伤痕。”

    　　“没什么大碍。”

    　　“痛吗？”

    　　“有点，但习惯就好。”

    　　男人笑了笑，望向无名山方向：“那位曾经也是永夜殿「外出行动组」一员，外出行动组的成员，基本都是独来独往，除了负责一些琐事之外。”

    　　“最主要的是，外出行动组的成员必须要拥有，一人能挡住一片诡潮的实力。”

    　　“哪怕只是刹那间。”

    　　“这样的人在永夜殿里，是极其稀少的。”

    　　“当然。”

    　　“也不会随便启动，当启动后，基本上生命走到了尽头。”

    　　王奎带着两人去了凡城，将两人暂时安顿在凡城的一间客栈内。

    　　而陈凡则是独自一人坐在桌前，俯瞰着男人临走前留下的「诡皮地图」，陷入思索。

    　　假如想要在「西部一号前线」和「凡域」之间建立起联系。

    　　西部平原肯定是去不了了。

    　　就必须走沿海这条路。

    　　先从关西平原，进入「黄泉山脉区域」，就是黄泉口峡谷后面那片区域，这也是个沿海区域，沿海节点也已碎裂，那里有一座「黄泉沿海防线」。

    　　再一路深入。

    　　进入「秋明盆地」区域。

    　　最终再从秋明盆地区域，抵达「西部一号前线」。

    　　这近乎是唯一路径了。

    　　他沉思着久久不语，他在思考通过凡域的底蕴，该如何铺设一条足够安全的线路。

    　　很快，天亮了。

    　　伴随着浓稠黑暗退去，在淅淅沥沥的雨水中，鱼肚白的天泛在空中。

    　　叫号声在江北防线上不断响起。

    　　在指挥下，从防线上退下来的人，和准备出门拾取的人，都渐渐聚在一起准备开饭，饭菜的香味很快铺满整个江北防线。

    　　除了第一天比较恶臭之外。

    　　后续在陈凡多加了一批「风塔」后，那股恶臭味已经近乎少了很多，毕竟不仅仅是闻起来臭的问题，那里面也有不少有毒气体，闻久了肯定也不是什么好事。

    　　打造风塔需要异宝「避风珠」和「定风珠」。

    　　不算太稀有的异宝。

    　　凡域发展了这么久，这些异宝还是收集了一些的。

    　　刚出炉冒着热气的「豆豉蒸排骨」和其他热菜很快便分了下去。

    　　江北防线的墙头上。

    　　永夜殿天一，望向面前桌子上的豆豉蒸排骨、蒜蓉油麦菜、排骨汤、大米饭等，肚子实在是按捺不住的开始咕噜咕噜叫了起来，有些不好意思的擡头望向陈凡：“那个.……陈域主，我就先开动了。”“一起吃。”

    　　陈凡笑嗬嗬道：“都是些家常便饭，招待不周，还请见谅。”

    　　“足够丰盛了，真的！”

    　　天一深吸了一口气后，当即有些迫不及待的夹起一块排骨塞进嘴里，他都多久没吃过这些正儿八经的饭菜了。

    　　那扑鼻香味，让他口腔里疯狂分泌着口水。

    　　但当第一口排骨送入嘴后，面部表情突然开始变得扭曲了起来。

    　　“烫？”

    　　“不是..”天一含糊不清的将这块排骨咽下去，将骨头取出来放在一旁后，有些尴尬道：“太久没吃过这种硬的东西了，有些不习惯，牙有点发酸。”

    　　紧接着。

    　　来不及讲话，再次开始狼吞虎咽了起来，极其没有吃相。

    　　他吃的心安理得。

    　　如果陈域主专门为了招待他安排了这一顿，他吃的就有些坐立不安，但当他看见江北防线所有人都吃的是这个后，他就心安多了。

    　　旁边那个肥胖男人守夜人，也第一次有了多余动作，时不时夹起一块排骨放在自己碗里。

    　　时不时传来一道呻吟声。

    　　那是痛苦的呻吟声，就想癌症晚期病人吃饭一样，极其痛苦。

    　　陈凡沉默的看着这一幕，永夜殿的人比他想象中过的要更苦，甚至都不如之前的江北陈家吃的好。江北陈家都能做到顿顿肉菜。

    　　而永夜前线，却只能吃将面粉炒熟后的炒面，连菜都吃不上。

    　　“陈域主。”

    　　快速狼吞虎咽的天一放下碗筷，擡头望向陈凡，眼眶有些泛红的咧嘴笑了起来：“如果你真的能将粮食送到一号前线，很多人会很感激你的。”

    　　“有好多人临死前，最后一句话，都是想痛痛快快的吃一顿饭。”

    　　“想吃顿好的。”

    　　“我身为外出行动组，其实是有机会吃到饭的，毕竟我可以在腹地活动，但. ……我不想背着兄弟们一个人独自偷吃。”

    　　“今天是实在没忍住。”

    　　“过瘾，实在过瘾。”

    　　“我想.”

    　　“就算明天葬身，也毫无遗憾了。”

    　　“还有一件事，我已经将凡域的潜力，上告至永夜殿了，昨夜我知晓，江北防线的打造没有动用任何建筑师，是陈域主你一人打造。”

    　　“这种级别的建筑师，哪怕江北沦陷，陈域主你都不能出事。”

    　　“所以我第一时间告诉了我师父。”

    　　“你放心。”

    　　仿佛知道陈凡内心所想一样，天一深吸了一口气后面色严肃道：“我只告诉了我师父一个人，正常来讲，他并不是我的上级，但事关重要，我没敢走正常上递渠道。”

    　　“除此之外没告诉任何人，他在永夜殿的位置很高，绝对不会将消息泄露出去的。”

    　　“我还有要事缠身，需要去黄泉口峡谷那边处理一点事情，就不多耽误了。”

    　　“这枚子母石你收好，可远距离通讯，和我单线联系，有什么事情我会第一时间告诉你。”言罢。

    　　两人告别，乘坐飞舟渐渐消失在视野中。

    　　走的极其果断。

    　　坐在椅子上的陈凡，缓缓夹起一根排骨，放入自己碗中，靠在椅背上平静着没有讲话。

    　　良久后。

    　　才不由轻笑了起来。

    　　他昨晚已经大概想到该如何铺设线路了。

    　　永夜大陆，西部腹地。

    　　位于平原上的一座城池，此时正不断人来人往，显得极其忙碌，这里是永夜殿的一个据点，负责物资中转，以及信息交流，西部调度等。

    　　而此时。

    　　在城池内一间私人屋子内。

    　　一个白发苍苍的老者，正独自一人坐在茶桌前，面前香台上已堆满灰烬，一缕香烟从中飘出。老者神情恍惚，只是一杯茶接着一杯茶，不断送入嘴中。

    　　不知过了多久。

    　　老者才起身关闭门窗，激活阵盘，从储物戒里取出一枚诡骨，当这枚诡骨被取出来后，无风自燃。诡骨化作的黑烟在空中凝而不散。

    　　眨眼间。

    　　黑烟中隐隐浮现出一个黑影，这个影子好像很高兴，声音似近似远的在屋内响起。

    　　“你终于联系我们了，这是你这辈子做出的最正确的选择。”

    　　“只要你提供的情报足够重要。”

    　　“当诡族占领永夜大陆后，可保你全家荣华富贵，并分你一缕天道赐福让你延寿百年。”

    　　当黑影浮现的一瞬间。

    　　老者眼里的恍惚瞬间散去，他知道自己已经没有回头了，此时他哪怕什么都不说，被查出来，也依旧是个死字。

    　　停顿了一会儿后。

    　　他低头望向茶桌上的香台，低声道。

    　　“江北被守住了，有一个势力名为「江北凡域」，在没有任何势力资助的情况下，打造出了江北防线。“6级防线。”

    　　“且”

    　　“势力首脑陈凡，是一个很强的建筑师，独自一人打造了江北防线。”

    　　他将天一汇报上来的消息，一五一十的汇报了上去。

    　　“收到。”

    　　黑影笑了一声，很快缓缓散去。

    　　而黑烟并未散去，反而是快速凝聚，赫然又再次组成了一个诡骨。

    　　就在这时一

    　　敲门声突兀响起。

    　　老者快速将诡骨收入储物戒里，关闭阵盘，重新坐在茶桌前，轻咳了一声后才沉声道：“进来。”很快。

    　　一个小年轻有些手忙脚乱的闯了进来，言语间满是兴奋：“张老，永夜西部一号前线传来了好消息。”“说缴获了一张蓝色品级的建筑蓝图。”

    　　“让我们快点派建筑师过去，去西部一号前线参悟建筑蓝图。”

    　　“哼。”

    　　老者冷哼了一声，有些不满道：“按照正常流程，是应该他们将建筑蓝图送到后方，而不是我们将建筑师派过去。”

    　　不过他也能理解。

    　　所有防线，都希望这些稀有建筑蓝图参悟后，第一时间打造在自己防线上，所以一开始确实是这样规定的，但后来就变成将建筑师派到前线去了。

    　　否则前线宁愿留着自己参悟，也不给后方。

    　　谁知道给了后方后，等轮到给自己防线打造都到猴年马月去了。

    　　他也没多说什么。

    　　只是看了眼面前这个有些兴奋的小年轻轻叹了一口气，站的越高知道的就越多，对永夜大陆的未来就更不抱期望。

    　　永夜大陆

    　　没有未来了。

    　　目前仅仅只是防守，就已经极其艰难了，又何谈反攻。

    　　他得给自己留条后路。

    　　他不想跟着一艘必沉的船，一起沉入海底。

    　　他知道诡族的话，可能信不得。

    　　也知道必须将整个永夜大陆的所有人类全都灭绝，才可以完成彻底占领永夜大陆。

    　　但

    　　他觉得，既然诡族如此推崇人类的文化，那肯定会想办法留点人类火种吧？

    　　可以通过其他方式来规避。

    　　比如在大势已定的时候，将他们这些投诚的人类先安置在海上，等诡族彻底占领了永夜大陆后，再将他们接回永夜大陆。

    　　“人类真是个被气运所庇护的种族啊。”

    　　黑暗中。

    　　一个诡皇正坐在大殿王座上，望向下面诡物递上来的情报，有些恍惚的呢喃着。

    　　他没想到。

    　　在这种环境下，人类内竞然还会有奇迹。

    　　一个位于「西荒岛」，极其贫瘠的区域，竟然还能有势力崛起，并独自打造一道江北防线，他们这些年极力阻拦永夜殿到西荒岛的线路，就是为了让江北沦陷。

    　　好让诡潮登陆，里应外合之下，侵入腹地。

    　　从侧面对「永夜大陆西部一号前线」造成威胁，没想到. ……还是被守住了。

    　　只不过不是永夜殿守住了。

    　　而是一个名为「江北凡域」的势力。

    　　他压根没听过这个势力。

    　　他低头望向手中的地图沉思许久后，又在地图上思索着点了几下才下令道：“吩咐下去，让「永夜大陆西部一号前线」海域里的诡潮，偷渡一批诡潮前往「黄泉沿海防线」海域。”

    　　“以最快速度，不惜一切代价，攻入黄泉山脉区域。”

    　　“然后进入黄泉山脉区域，一路向西，突破「黄泉口防线」，从永夜大陆腹地前往江北，灭掉凡域。”话音落下。

    　　跪在大殿上的一只男诡愣在原地，擡头望向坐在王座的诡皇震撼道。

    　　“王”

    　　“我们前面几次，让「永夜大陆西部一号前线」的部分诡潮，偷渡至秋明盆地防线外就已经消耗了极大的代价，再越过秋明盆地偷渡至黄泉沿海防线，代价会更大。”

    　　“这会导致我们更难攻下一号前线。”

    　　“一个凡域”

    　　“值得消耗如此大的代价吗？”

    　　“值。”

    　　诡皇坐在王座上，面色平淡的冰冷道：“一号前线能不能攻下不是太重要，永夜大陆就算守的住这道前线，也终会有其他前线守不住。”

    　　“只要不发生奇迹，永夜大陆必败无疑。”

    　　“我们要做的就是，将那些可能是奇迹的事物，全都掐灭在摇篮里。”

    　　“若不是永夜大陆的节点实在太难缠，偷渡代价实在太大，我都想直接大军前往「江北防线」，从正面以最快速度灭了凡域。”

    　　“都不用绕这么多路。”

    　　诡皇缓缓起身，走至王座身后，望向挂在墙壁上的对联，嘴角带着一丝笑意轻声道。

    　　“人类文化中，有一种兵法，叫做兵贵神速。”

    　　“那么”

    　　“就让江北凡域体会下，何为诡族的兵贵神速。”

    　　“明白。”

    　　跪在地下的这个男诡也不再说什么，只是应声退下。

    　　永夜降临。

    　　天色再次暗了下来。

    　　长达108公里的「永夜大陆西部一号前线」前方那片广袤海域中，无数诡潮从海水中涌出，开始朝防线发起冲刺，伴随着爆炸声漫天响起。

    　　新的一夜守城又开启了。

    　　但

    　　在海域深处。

    　　大批大批诡潮正聚在海面上，整整齐齐的聚在一起，边界线极其明显。

    　　其中一个悬浮在空中的大诡，偏头望向北面那片空无一只诡物的海域，面色冰冷的下令道。“方向北，前进！”

    　　下一刻！

    　　海水里的大批诡潮遵从命令，铺天盖地的在海里朝北边不断游去。

    　　就在这时。

    　　“轰！”

    　　冲在最前方的一头诡物，刚踏入那片空无一只诡物的区域，突然一道闪电没有任何征兆的劈下，将这只诡物连同周围一片诡物全都劈为灰烬。

    　　当越来越多的诡潮涌入这片区域时。

    　　密密麻麻的闪电不断劈下。

    　　空气中飘荡着浓郁的焦香味。

    　　整个场面就像是用电蝇拍挥向极其密集的蚊群，劈里啪啦的声音，不绝于耳。

    　　无惧生死的诡潮压根无视了那漫天闪电，遵从命令，继续一路向北，哪怕无数诡物死于雷电之下，但终有一批幸运儿穿过这片区域，在冲刺了数十米后，头顶上已再无雷电。

    　　约莫一个时辰。

    　　这批数量极其庞大的诡潮，终于彻底穿过了这片「死亡区域」，但活下来的已经十不存一。这只悬浮在空中的大诡，有些心痛的望向眼前这一幕，这得白白损失多少兵力啊。

    　　他望向悬浮在死亡区域对面空中的那只大诡。

    　　这批诡潮。

    　　已经顺利抵达「秋明盆地」海域。

    　　他的任务已经完成了。

    　　两只大诡隔空对视了一眼，点头示意了然。

    　　如接力棒一般。

    　　处于「秋明盆地」海域悬浮在空中的那只大诡，带着这批诡潮继续在海面上一路朝北疾驰而去，没过多久，再次抵达一处不见一只诡物的区域。

    　　“方向北，前进。”

    　　大诡再次下达命令。

    　　下方诡潮，再次涌向这片死亡区域，漫天雷电不断轰下来，侥幸通过第一个死亡区域的这些诡潮，再次义无反顾的冲向眼前这片死亡区域。

    　　约莫半个时辰。

    　　这批诡潮再次穿过这批死亡区域，成功抵达「黄泉山脉」海域。

    　　但.

    　　再次，十不存一。

    　　站在黄泉山脉海域上空的一只大诡，已经成功接收到这批诡潮，和负责运送诡潮的这只大诡对视一眼，再次点头示意。

    　　“求援，求援！”

    　　长达27公里的「黄泉沿海防线」，突然爆发出刺耳且夹杂着浓郁恐惧的高吼声。

    　　黄泉沿海防线的负责人，对着手里的子母石高吼道：“今夜诡潮数量突然骤增，请求支援，请求支援！夜色下。

    　　近乎无穷无尽的诡潮，从海底登陆，以一种比往日更加狂暴肆虐的姿态，朝防线涌来。

    　　防线上的炮塔近乎拚命般的不断开火。

    　　但依旧无法挡住。

    　　越来越多的诡物踩着同伴的尸体冲上防线。

    　　“求援！”

    　　就在这时一

    　　位于「防线城墙」上的指挥室突然被一只诡物撞开。

    　　黄泉沿海防线负责人眼中闪过一丝绝望，声音有些发颤的最后高吼道：“黄泉沿海防线已沦陷，无需派援，请去支援「黄泉口防线」，他们的目标是.”

    　　声音戛然而止。

    　　这只脑袋巨大的诡物，张开布满锋利牙齿的巨大嘴巴，流淌着粘稠且恶臭的液体，一口将男人脑袋连同那枚子母石吞入腹中。

    　　黄泉沿海防线，今夜，全部告破。

    　　越来越多的诡潮登上城墙，并汇聚在一起，在夜色大雨中，一路深入黄泉山脉区域腹地，朝「黄泉口峡谷」防线冲去！

    　　正值雨季。

    　　本就诡物多。

    　　沿路诡物，全被吸引至这批诡潮里。

    　　诡潮队伍越来越庞大，只是哪怕和一座城池擦肩而过，也完全将其无视，没有任何攻城的欲望，哪怕这座城池在这批诡潮面前，几乎不堪一击。

    　　诡潮也没有因此停留一步。

    　　目标极其明确。

    　　前往「黄泉口防线」，攻破黄泉口防线，进入关西平原，前往江北。

    　　“快，快！！！”

    　　刚收到消息的黄泉口防线，此时极其嘈杂，他们一直以来防守的区域都是「关西平原」，此时后方沦陷，他们得快速调整。

    　　炮塔开始快速旋转，瞄准黄泉山脉区域腹地。

    　　夜色中。

    　　一片寂静。

    　　只能在诡火范围内，看见汹涌大雨，看不见任何一只诡物。

    　　黄泉口防线负责人，此时有些焦急不安的对着手里的子母石不断高吼道：“黄泉口防线负责人，呼唤「黄泉沿海防线」负责人。”

    　　不断重复三遍。

    　　但无人应答。

    　　哪怕他已经收到消息，说黄泉沿海防线已经沦陷，但他还是抱着一丝希翼去呼唤。

    　　“问题不大。”

    　　就在这时一

    　　永夜殿天一，拍了拍负责人的肩膀沉声道：“黄泉海域的诡潮数量不算太多，能摧毁黄泉沿海防线，这意味着诡潮数量已经不多了，黄泉口防线守得住。”

    　　“更何况”

    　　“还有我俩在。”

    　　黄泉口防线负责人，在看见天一和跟在身旁的那个肥胖男人，这才稍微松了一口气，也知道自己有些失态：“我……我第一次当防线负责人，还没经历过诡潮。”

    　　“没事儿。”

    　　天一笑了笑：“下次就有经验了。”

    　　然而

    　　当第一只诡物从黑暗冲进诡火范围，紧接着无穷无尽的诡潮从黑暗里狂奔着冲进诡火范围后，天一面色瞬间大变。

    　　这批诡潮数量绝对不是「黄泉口海域」该有的诡潮数量！

    　　一眼望去，诡王足足数百个，就连大诡也有几十个，而这仅仅只是冲入诡火范围的头批诡潮，这不是黄泉口海域该有的诡潮强度。

    　　几乎一瞬间。

    　　他便明白怎么回事了。

    　　在和师父汇报凡域的时候，师父突然问了一句，这个消息是只告诉自己，还是通过正常渠道上报后额外告诉他。

    　　他当时不知为何，突然留了个心眼，说消息已经通过正常渠道上报了，额外告诉师父。

    　　他心里是十分信任师父的。

    　　是师父收留了他。

    　　是师父带着他加入了永夜殿。

    　　只是。

    　　当他看见这批，完全不是「黄泉口海域」该有的诡潮，以如此快的速度冲到这里的时候，他便知道师父泄露了情报。

    　　这些诡潮甚至没有摧毁沿途的城池。

    　　说明目标极其明确。

    　　冲垮「黄泉口防线」，进入关西平原，灭凡域。

    　　“师父啊”

    　　天一突然惨笑了起来，只觉得内心有点闷的慌，堵的他难受，原本就一直在体内不断燃烧的熊熊大火，此时燃烧的更加猛烈起来，他从未想过师父会背叛永夜大份。

    　　师父

    　　明明你才是那个最想赢的人啊。

    　　他从怀里掏出子母石，联系到自己的上级，声音发颤的一字一句道。

    　　“永夜殿，天一。”

    　　“汇报一个重要消息，江北凡域崛起，打通了一道六级防线镇守江北，且江北凡域之主是一个实力极其强大的建筑师。”

    　　“我昨日这个消息仅汇报给师父一人。”

    　　“他泄露了消息。”

    　　“诡族不惜一切代价派出诡潮偷渡至「黄泉口海域」，现已突破「黄泉沿海防线」，正在进攻「黄泉口防线」。”

    　　在汇报完这个消息后。

    　　他又联系上陈凡，有些羞愧的颤声道。

    　　“陈域主。”

    　　“消息泄露，我师父是. ……内奸，诡族已派遣大军进攻「黄泉口防线」，预计很快便会突破，请凡域.尽快做好准备。”

    　　当看见这批诡潮强度后。

    　　他就知道黄泉口防线槐不住，黄泉口防线打通出来，就不是为了应对这种强度诡潮的。

    　　这种强度的诡潮已经远超「七号防线」和「江北防线」开面临的诡潮强度。

    　　下一刻一

    　　越来越多的诡潮已经冲入诡火范围内。

    　　黄泉口防线上的炮丰开始不断开火，但在面对如此数量和强度的诡潮时，显得有些孤木难支。“呼”

    　　天一缓缓闭上双眼，拎狮一把刀，站在黄泉口防线的携墙上，当他再次睁开双眼时，无穷怒火如实蹲般爆发出来。

    　　身体表面密密麻麻的突然浮现出无数裂缝。

    　　如碎裂的洋娃娃般。

    　　猩红色的火焰不断从裂缝中喷射而出。

    　　天一深吸了一口气，将大刀握在手中，望向防线下方那无穷无尽的诡潮，跃在空中，身如流星般被猩红火焰包裹狮撞向诡潮。

    　　丁有靠近的诡物被瞬间燃烧至湮灭。

    　　声音饱含愤怒的高吼道。

    　　“永夜殿，天一”

    　　“在此！”

 第181章 “纵然蜉蝣入海，我亦燃血焚天。” 

    　　只见天一双手持着大刀，怒吼着插向地面。

    　　身上燃烧猩红色的火焰瞬间狂涌至刀尖处，钻入地底消失不见，原本包裹着天一的猩红火焰全都消失的无影无踪，宛如瞬间被熄灭的蜡烛般。

    　　但紧接着。

    　　整个世界仿佛停顿了一刹，地壳开始微微发颤。

    　　下一刻一

    　　无数碎片飞至空中，近乎无穷无尽的火焰，如同火山喷发般，以天一为中心从地心深处激射而出，范围极大，近乎一瞬间便清空了周遭大片诡潮！

    　　甚至就连一个靠近的诡王也在这一击下，惨烈而死。

    　　一人，诛杀一只诡王。

    　　这放在永夜大陆无论哪个角落，都是足以震撼的战绩。

    　　正如天一所说的一样。

    　　身为永夜殿外出行动组的成员，都要有一人能阻一批诡潮的能力，哪怕只能一刹.

    　　一击结束。

    　　天一面色煞白毫无血色，跌跌撞撞的站在地面上，望向刚清空的那片区域，几乎眨眼间又被数量更多的诡潮填满，无数癫狂暴虐的诡物，无惧生死的朝他狂奔而来。

    　　狂风夹杂着恶臭扑面而来。

    　　就在这时一

    　　他怀里的子母石突然发烫，并传来陈域主那熟悉且沉重的声音。

    　　“凡域支援即将抵达。”

    　　“坚持住。”

    　　他回头看了眼身后的黄泉口防线，突然笑了起来，掂了掂手中的刀转身望向前方无尽诡潮，舔了舔嘴角不由有些回忆今早吃的那豆豉蒸排骨。

    　　真是美味啊。

    　　此时前方那朝他狂奔而来的诡潮渐渐模糊了起来，他依稀想起了，年少时跟着师父身后时讨要桔子的场面，温馨且欢快。

    　　但如今.

    　　“来不及了，陈域主。”

    　　“谢谢你的款待。”

    　　夜色中。

    　　天一矗立在残留在地面上的烈焰中，在狂风暴雨中，横刀站在原地，身如弓般直直盯着距离他最近朝他狂奔而来的一头诡物。

    　　隐约间。

    　　他在这头张开大嘴咆哮的诡物齿间，看见了一枚子母石。

    　　那应该是

    　　黄泉沿海防线沦陷时，负责人手里的那枚子母石。

    　　“帮你报仇了，兄弟。”

    　　下一刻一

    　　天一身上的裂缝变得愈来愈大，整个人近乎要散架一般，更加狂暴的猩红火焰从皮肤表面的缝隙，眼鼻耳喉里激射而出。

    　　他尽可能的张大嘴巴怒吼着，想要宣泄着体内的滚烫。

    　　他烫了一辈子。

    　　这一辈子，那猩红火焰无时无刻不在体内折磨着他，今日……他要更烫一点。

    　　他笑了起来，并开始奔跑。

    　　无穷诡潮朝他冲来，他迎面而上，脚下的速度越来越快，直至即将逼近时，他眼中毫无畏惧之色，眼眶已被猩红火焰所填满，跃在空中。

    　　在暴雨中高举手中刀咧嘴笑了起来。

    　　“纵然酹蟒入海，我亦燃血焚天。”

    　　“尸解.”

    　　“焚天！”


    　　他体内的血液开始快速燃烧，并不断转换成猩红火焰，火焰越来越多顺着刀尖狂涌而出，形成数百丈的火焰长龙，第一击，便将那个齿间卡着一枚子母石的诡物燃烧至灰烬，连同周围一众诡物都被瞬间清空。他脚下没有丝毫停留。

    　　目标直指诡王。

    　　二击！

    　　昔日在雨季，对凡域造成极大危险的诡王，在这一击下，前胸贴后背，透心凉。

    　　三击。

    　　又一尊诡王因此陨落。

    　　就在天一准备继续发起冲锋时。

    　　一只墨绿色的大手从黑暗中激射而出，猛地拍向天一，仅此一击，便将天一拍至高空中，在空中划过一道抛物线，重重落在防线后方。

    　　生死不知。

    　　几乎刹那间。

    　　那近乎铺天盖地的猩红火焰便瞬间熄灭。

    　　诡潮中，那具墨绿色大手的主人，足足十几米高，站在诡潮中望向前方这道「黄泉口防线」怒吼着，这是一尊大诡，大诡是比诡王要更强一个档次的诡物。

    　　绝非人力所能挡。

    　　这片区域短暂被清空的区域，已经再次被诡潮填满，并狂奔着冲向黄泉口防线，再次发起无惧生死的冲锋！

    　　黄泉口防线上。

    　　负责人将这一幕尽收眼底，眼眶泛红的沙哑道：“守住，守住！！！”

    　　防线上的炮塔开始最大功率的不断对下方的诡潮狂轰乱炸着，但在越来越多的诡物尸体堆积之下，大量的诡物距离墙头已经越来越近。

    　　天一被大诡拍飞前，用子母石告诉他，凡域的支援即将抵达。

    　　他不知道凡域如何在短时间内给出支援，但如今，他唯一能仰仗的希望就是凡域了。

    　　黄泉口防线足足数十公里。

    　　他所在的这处区域，因天一的爆发，压力稍微减轻，但其他区域却已随时可能会沦陷，这批诡潮的数量和强度，都已远超黄泉口防线所承载的上限。

    　　一直跟在天一身后的披着黑袍那个肥胖男人，此时步伐轻盈的在墙头上不断快速奔波着，最后视线停留在了一个抡起巨锤已经大步走到防线前，准备抡锤砸下去的大诡上。

    　　突然停了下来。

    　　身上一直披着的黑袍，无风自脱。

    　　露出他的本来面貌。

    　　皮肤表面布满篮球大小的凸起疙瘩，从半透明的疙瘩皮肤表面，能看见在里面流淌着的浓稠液体，整个人已经完全没有人形可言。

    　　哪怕是脸颊上和脖颈间也凸起着数个疙瘩。

    　　看不清表情。

    　　看不清面容。

    　　这个肥胖男人，站在暴雨中转身望向天一被大诡拍飞的方向，深深看了一眼后，才从喉间挤出一丝破风且沙哑的声音。

    　　“守夜人，九十七号。”

    　　“启动！”

    　　男人踏在空中，一步一个脚印，走出防线，悬空而立。

    　　身体表面的疙瘩内的浓稠液体，如沸腾般开始不断翻涌，直至.

    　　当所有疙瘩表面都浮现出裂缝后。

    　　他缓缓张开双臂。

    　　最后看了眼天地间。

    　　从怀里掏出从凡域偷摸带走的一个红糖馒头，将挡住嘴的疙瘩往上擡了擡，艰难的塞进嘴里咀嚼着，刺耳声音中夹杂着笑意低声呢喃着。

    　　“甜”

    　　“终于可以 .不疼了。”

    　　下一刻！

    　　幽绿色的光芒如极光般，瞬间绽放开来！

    　　并不断朝夜色中涌去！

    　　长达27公里的「黄泉口防线」，近大半防线被幽绿色极光所笼罩。

    　　所有人都看见了这一幕。

    　　幽绿色极光所到之处，无数诡潮连同诡王纷纷陨落，只有大诡能逃过一劫，但也身受重伤。前方所有诡潮近乎被一举清空。

    　　原本已经即将沦陷的黄泉口防线，再次坚守住。

    　　这是「永夜殿」的战略武器，守夜人。

    　　经过特殊改造后，不但威力极大，且不会对人类和建筑造成丝毫损害，唯一缺点就是，被改造的守夜人会终生承受剧烈的痛楚，改造的强度越大，承受的痛楚越强。

    　　但

    　　在被清空的区域尽头，大量诡潮再次从永夜里源源不断的狂奔而出，仿佛无穷无尽，杀不完一样。那些重伤的大诡，再次怒吼着发起冲锋。

    　　更加癫狂。

    　　更加愤怒。

    　　战略武器存在的意义，不是结束战局，而是给战局拖出一个空档期，如果这个空档期没有做出任何反击手段，那也不过是多挣扎一会儿而已。

    　　但.

    　　凡域的支援来了。

    　　天际间。

    　　三枚携带雷霆的凡域巡航导弹，以极快的速度划过永夜，携带恐怖威慑直直落在「黄泉口防线」外的那群诡潮中。

    　　“轰！！”

    　　漫天爆炸声陡然响起。

    　　无数雷蛇如雷神洗地般，在地面上不断狂涌。

    　　阵阵焦香味盖满了整个天空。

    　　只是这批巡航导弹大部分都打了个空，毕竟这片区域刚被守夜人清空过，只清空了那二三十头重伤的大诡，以及未被永夜人覆盖的区域，和从永夜里新涌出来的诡潮。

    　　巨大的爆炸响彻天地间。

    　　站在「黄泉口防线」上的负责人，此时满眼恐惧和慌乱的稳住心神，快速急促下令：“倾倒融尸水，清理防线前的诡物尸体。”

    　　但很快。

    　　这片被清空的区域，伴随着永夜里源源不断的诡潮涌出来，再次填满。

    　　约莫过了十息。

    　　天际间。

    　　三枚携带着雷霆威慑的凡域巡航导弹，再次从天地间划破夜空疾驰而来，重重落在诡潮中，无数具诡物尸体碎片和幽绿液体绽放在空中。

    　　区域再次被清空。

    　　永夜历的诡潮再次源源不断涌来。

    　　十息后。

    　　三枚凡域巡航导弹，再次如期而至。

    　　「黄泉口防线」后方，生死不明躺在荒原上的天一，怀里的子母石不断传来陈凡那急促且沉重的声音。“天一，汇报前线战况。”

    　　“天一！”

    　　“天一！

    　　但却无人回应，声音孤零零的在夜色中响起。

    　　凡域百艘满配飞舟，在收到求援信息第一时间，连夜升空，以最快速度朝「黄泉口防线」赶去，但飞舟速度再快，等抵达黄泉口防线，也已在两个时辰之后。

    　　站在飞舟甲板上的陈凡。

    　　望向面前的半透明面板的地图，在黄泉口防线前方不断轻点着，每点一次，矗立于凡域港口的通天柱，就会发射三枚，支援黄泉口防线。

    　　导弹的速度比他飞舟的速度，快了不知多少倍。

    　　但他不知道前线状况。

    　　只能盲轰。

    　　每隔六十息，轰三发。

    　　他很快想到了什么，通过传音符快速联系上「七号防线」的七老：“帮我联系黄泉口防线负责人，告诉我，黄泉口防线现在是什么状况。”

    　　“明白！”

    　　七老并不知道黄泉口防线出事了，他没收到消息，按照流程，他是不能做这个中间人的，这属于泄露永夜殿机密情报。

    　　但他对陈凡足够信任，加上陈凡的语气有些紧急。

    　　让他明白黄泉口防线那边肯定是出事了，虽然他不知道黄泉口防线明明是内陆防线，怎么会出事。很快

    　　陈凡联系上了黄泉口防线的负责人。

    　　“这里是江北凡域，告诉我现在黄泉口防线的战况。”

    　　“是是..”对方语气有些慌乱和无助：“天一已死，守夜人已启动，有一批我不知道的手段从天而降杀死了不少诡潮。”

    　　“那是凡域的巡航导弹，数量有限。”

    　　“你现在负责给我汇报情报，当你认为需要支援的时候，我会再次发射凡域巡航导弹，中间等待间隙大概需要三十七息，你自己算好提前量。”

    　　“大概两个时辰后，凡域百艘飞舟会抵达黄泉口防线。”

    　　“请坚持住。”

    　　他没解释太多，传音符那边很快传来对方收到的声音。

    　　在做完这一切后。

    　　陈凡在站在飞舟甲板上，望向前方不断朝两侧褪去的黑暗，面无表情的沉默着久久没有讲话。这批诡潮是冲他来的。

    　　诡族.

    　　有点太谨慎了，也太果断了。

    　　他已经隐藏了很多实力，对外暴露出来的实力，仅仅是一道江北防线而已，但哪怕如此，诡族在得知的第一时间，依旧是以雷霆攻势欲要摧毁他。

    　　那么多诡潮突兀出现在黄泉口防线。

    　　诡族付出的代价不会小。

    　　他望向面前半透明地图旁边所标注的剩余通天柱数量。

    　　凡域共有九十八根满级通天柱。

    　　刚才已经发射了十五枚，还剩八十二枚，其中一枚在出发前他轰向了江北防线外的诡潮，得到了大概杀伤范围，十公里。

    　　范围并没有增加太多。

    　　但范围内的杀伤力，却大幅增加，哪怕是大诡，在此一击下也灰飞烟灭。

    　　没遇到更强的诡物。

    　　凭借大诡陨落的速度，他觉得哪怕是更强的诡物，被满级通天柱轰在身上，应该也是必死无疑。“求援！”

    　　一盏茶后，传音符里响起黄泉口防线负责人的声音。

    　　陈凡没有停顿，再次在面前半透明地图上轻点了下三下。

    　　凡域港口附近，矗立在地面上的数百根通天柱，其中三根满级通天柱开始不断颤动，外壳碎裂露出里面袖珍细长的通天柱缓缓升空，调转方向，朝黄泉口防线方向激射而去。

    　　终于

    　　当陈凡总共发射了五十四枚满级通天柱后，耳边终于传来了黄泉口防线负责人的声音。

    　　“诡潮. ……诡潮.没了。”

    　　“呼。”

    　　陈凡轻松了一口气，黄泉口防线守住了，虽然代价有点大。

    　　天一死了。

    　　守夜人启动了。

    　　凡域总共九十八枚满级通天柱的底蕴，消耗了总共五十五根，但终归是守住了，一旦黄泉口防线碎裂，那对于凡域威胁极大的。

    　　他不可能在江北和江南打造一条防线。

    　　那防线的长度太大了，凡域根本没有那么多诡石，就算有那么多诡石，打造防线也需要时间，并不是眨眼间就可以打造完毕的。

    　　紧接着。

    　　“我们找到了天一，他还没死，还有点呼吸，但也已经快死了.……我用祭坛暂时吊住了他的性命。”“我马上到。”

    　　两个时辰后。

    　　百艘满配飞舟抵达黄泉口防线，这是陈凡第一次来到黄泉口防线，当飞舟和城墙高度持平时，陈凡走至城墙上。

    　　一眼就看见了防线外的景色。

    　　地面几乎被夷平数丈。

    　　空气中大量焦糊味和血腥味混杂在一起，无数诡物尸体碎片夹杂着诡石散落在防线外。

    　　“我是黄泉口防线负责人。”

    　　一个中年男人大步迎上了急促道。

    　　“带我去看天一。”

    　　“这里。”

    　　男人急忙在前方带路。

    　　很快。

    　　陈凡在安置在城墙上的一座祭塔里看见了双眼紧闭的天一，此时正赤身裸体躺在祭坛里，身上布满裂缝，一眼望去极其恐怖。

    　　但却不见一丝血液流出。

    　　只有隐隐间有猩红火焰流淌而出。

    　　他不懂治病，一般来讲，骨折外伤这种伤势通过祭坛就可以治好，只是天一此时明显不是这种伤势。骨折外伤已经治好了。

    　　但体内已经没血液了。

    　　能活到现在都是一种奇迹，他一时也有些束手无策，不过.他在得知这个消息时，就派出飞舟，接来了可能有办法的人。

    　　约莫一炷香后。

    　　一艘飞舟从黑暗中激射而出，停在城墙边缘。

    　　药王谷谷主带着一众长老，大包小包的快速冲下飞舟，来到天一身边，小心翼翼的快速查探着。很快。

    　　药王谷谷主起身给出了答案。

    　　“陈域主，此人应该是用了一种特殊的秘法，将体内血管悉数爆裂开来，并将血液燃烧殆尽爆发出极强实力。”

    　　“这是一种必死秘法，无法中止。”

    　　“但”

    　　“此人脖颈上所佩戴的那个玉牌里面，暗层里夹着一味稀有的天材地宝，属阴，恰好中和了些许这种狂暴的猩红火焰。”

    　　“给他留了一条性命。”

    　　“不过血管已经悉数碎裂，此时也只是吊着一口气，如果他在永夜殿有命牌的话，此时命牌应该都已经碎裂了。”

    　　“哪怕安放在祭坛里，也最多只能活三日。”

    　　“倒是有一法，或许能救，只是”

    　　药王谷谷主有些底气不足，他从未面对过如此棘手的情况，他能想到的这个解决方案，仅仅只是基于理论上推断出来的，一时有些不敢开口。

    　　“但说无妨。”

    　　陈凡面色平静的轻声道：“此时也没有更好的办法了，任何方法都值得一试。”

    　　毕竟某种意义上来讲，天一也算是为了帮助凡域守住黄泉口防线而落入如此境地，他理应出手援助。虽然消息是从天一这里泄露出去的。

    　　但.

    　　也不是天一的本意。

    　　“好。”

    　　药王谷深吸了一口气咬牙道：“第一步，就是帮他重塑血管，但人体的血管极其复杂，目前没人能做到这一点。”

    　　“除非”

    　　“除非在此人体内种下一株「诡血花」，让诡血花的根茎布满其身代替血管的存在，再将此人种植在十级农田里，让诡血花快速生长。”

    　　“之后再喂服「人血丹」，促进血液诞生。”

    　　“疗养数月后，理论上，有一定概率能活。”

    　　“等等！”

    　　站在一旁的少秋眉头紧皱沉声道：“我记得药王谷是个正派吧？不是什么魔门邪派吧？”

    　　“域主。”

    　　“这个「诡血花」，是一种极其罕见的折磨人和控制人的手段，将诡血花种植在人体内，根茎会在血管不断生长，极其痛苦，当彻底生长完毕后，会结出一枚果子。”

    　　“只要捏碎这枚果子。”

    　　“此人便会七窍流血，当场暴毙。”

    　　“而那「人血丹」，更是一些入魔修士，屠戮生灵血液所炼制而成的丹药，用于快速提升修为。”“这些都是歪门邪道，你拿来治病？”

    　　“什么歪门邪道，能用来救人的，就是好道。”药王谷谷主原本还有些没底气，但听见有人质疑自己的专业领域，忍不住开口反驳道。

    　　“是，诡血花是折磨人的手段，通过根茎在血管中不断生长，但他此时连血管都没了，能折磨成什么样子，生长出来的根茎恰好可以替代血管的存在。”

    　　“你能找到其他方式，帮他修复血管？”

    　　“那人血丹，如果是魔修提升修为的手段，但与此同时也是快速恢复血气的灵丹妙药，他是有坏的一面，但也有好的一面。”

    　　“但据我说知，炼制人血丹需要大量凡人的血液，你打算屠戮多少人炼制一枚人血丹？”

    　　少秋知道自己此时不应该开口了，域主肯定是想救天一的。

    　　只是他虽然手中鲜血无数。

    　　但他是真的看不惯屠戮凡人的行为，尤其是屠戮凡人去炼制一枚丹药，就像他当初证明自己实力的方式是夜袭屠仙圣地，而不是屠戮一凡人城池。

    　　“不屠。”

    　　药王谷谷主摇了摇头道：“我们药王谷满门，每人自愿献一点血，就足够炼制一炉人血丹了。”“想吃一枚鸡蛋，没有必要给一个鸡场都屠了。”

    　　少秋突然楞在原地，嘴巴微微张合半晌没有反应过来，他怎么从没想过，还可以通过这种方式，来炼制人血丹的。

    　　这

    　　好像还这可以？

    　　“就按你这个方法来。”

    　　陈凡沉声道：“将人带回江北凡域「夕阳城」，你亲自负责为他疗伤，只要能救活，有赏。”“是！”

    　　药王谷重重点头应下。

    　　一艘飞舟连夜启辰，载着药王谷一众人和重伤濒死的天一赶回凡域。

    　　陈凡站在「黄泉口防线」城墙上，听着身旁黄泉口防线负责人解释着来龙去脉。

    　　“事情经过就是这样的。”

    　　黄泉口防线负责人有些面色复杂的沙哑道：“刚入夜不久后，我们就收到了「黄泉沿海防线」沦陷的消息，今夜黄泉沿海防线的诡潮数量暴增，完全不是平时的强度。”

    　　“紧接着。”

    　　“这批诡潮就从黄泉口沿海区域登陆，来到黄泉口防线。”

    　　按理来讲，陈凡是无权过问这些事情的，他也不该讲，但不知为何，当陈凡问起时，他下意识的就将自己知道的全都讲出来。

    　　就像是在向上级汇报一样。

    　　可能是因为今夜如果没有凡域巡航导弹的支援，他已没有机会站在这里汇报了吧。

    　　陈凡望向那个永夜人自爆的方向，地面上还残留着一丝丝被染成墨绿色的泥土，他没亲眼看见那一幕，但通过负责人的讲解，他大概能想象出这一幕。

    　　不知为何。

    　　他总是觉得这样对守夜人太残忍了。

    　　虽然通过威力来看，确实不俗，但.……守夜人首先是一个人，将一个人完全物化打造成一个战略武器，这在他眼里，觉得有些残忍。

    　　他不认为永夜殿做错了。

    　　前线战事吃紧，永夜大陆随时会沦陷，这种情况下没人会考虑人道，他只是觉得这些守夜人有些可怜。守夜人的宿命，不应该是启动。

    　　没人希望自己生下来的，唯一的宿命就是自爆。

    　　他相信。

    　　这些守夜人的母亲生下自己孩子时，也不希望自己孩子的宿命是去自爆。

    　　他大概知道这批诡潮是怎么来的了。

    　　应该和袭击「秋明盆地」运输物资的车队一样，不惜一切代价冲破区域限制封锁，派出诡潮登陆「黄泉囗山脉区域」。

    　　这种手段，哪怕对诡族来讲，应该也要付出不小的代价。

    　　短时间内。

    　　不会再来第二次了。

    　　但为了保险起见。

    　　陈凡偏头望向「这个黄泉口防线」负责人沉声道：“我会帮你简单改造下「黄泉口防线」，加强黄泉口防线的强度。”

    　　“但这件事情就不要上报了。”

    　　“上报后，下次来的诡潮说不定会更多。”

    　　“明白！”

    　　黄泉口防线负责人颤声点头应下，他已经大概明白什么情况了，这批诡潮是奔着「凡域」来的。只不过无法做到从江北或七号防线登陆，要途径数个区域，损耗太大。

    　　就从黄泉沿海防线登陆。

    　　换句话说。

    　　日后想要从内陆袭击凡域的诡潮，基本都得经过这里，他上报上去的信息越多，来的诡潮就越多。在他没被调离黄泉口防线之前。

    　　他肯定不会上报。

    　　这次凡域支援到位了，但下次呢，下次凡域支援耗尽了呢，下次没有守夜人替他拖时间呢？陈凡没有再讲话，只是开始在「黄泉口防线」铺设铜管、祭坛以及噬魂雕塑，一些简单，却能大幅度提升一道防线强度的基础建筑。

    　　黄泉口防线并不长。

    　　和已经沦陷的「黄泉沿海防线」长度一样，都是27公里。

    　　铺设起来要不了太久。

    　　而在这批诡潮全军覆没不久后，位于「永夜西部玄武一号前线」海域外的那尊诡皇，便已收到消息。面色阴沉独自一人坐在大殿王座上许久后。

    　　才从怀里掏出一枚诡骨。

    　　亲自联系到自己刚感化的内应，声音沙哑的一字一句道。

    　　“你们人类有一句古话叫，兵贵神速。”

    　　“今夜我派出去的那批诡潮在极短时间内全军覆没，你知道我为了将这批诡潮派往凡域，付出了多大的代价吗？”

    　　“你是不是隐瞒了凡域的部分情报？”

    　　“如果没有凡域插手，这批诡潮不可能在黄泉口防线全军覆没，黄泉口防线没有这么强的实力。”那头很快传来一道气急败坏的怒骂声。

    　　“老子说过，别主动联系我，我收到的凡域消息就这么多，已经全告诉你。”

    　　“而且这有什么出奇的吗？”

    　　“如果不是凡域展现出了自己的潜力，你也不会派出诡潮去吧？一个有潜力快速崛起的势力，有点底牌很稀奇吗？”

    　　“再讲一遍，别主动联系我！”

    　　“而且一”

    　　“人类还有一句话，欲速则不达！”

    　　通讯很快挂断。

    　　坐在宫殿王座上的诡皇面色难看的捏死手里的诡骨，短时间内肯定无法再派兵前往凡域了。只是。

    　　若是真任凭凡域发育起来，虽然崛起到能影响整个战局的可能性是极小的，但毕竟是一个不稳定因素。先上报吧。

    　　让上面做决定，如果上面让他暂时延缓进攻「永夜西部玄武一号前线」的攻势，专心对付凡域。那他也不介意，全军出动，前往「黄泉口区域」。

    　　哪怕要横跨两个区域。

    　　哪怕要损失大量兵力，但剩余的这点兵力，也不是一个小小的凡域和黄泉口防线所能挡的。顺便他也可以休息休息。

    　　每日打仗真的很累的。

    　　天渐渐亮了，一夜又结束了。

    　　“该死！”

    　　永夜腹地深处，一座坐落在平原上的城池内，一个老者有些手忙脚乱的将诡骨重新藏在储物戒里，这才长松了一口气。

    　　刚才他正和上级汇报的时候，诡族那边突然主动联系他。

    　　吓了他一跳。

    　　差点暴露。

    　　就在这时一

    　　“嘭！”

    　　他布在屋内的大阵，突然被暴力破坏，传来巨大的爆炸声。

    　　“谁！”

    　　老者面色微变望向门口，面色凝重高声道：“这里是永夜殿西部战略堂，副堂主张翼德的私人居所！”“何人擅自闯入！”

    　　下一刻。

    　　门被撞了开来。

    　　十几个穿着黑衣带着面纱的人鱼贯而入走进屋内，将老者围在中间，紧接着，一个拄着手杖的老人缓缓走进屋内，来到老者面前。

    　　晃了晃手中令牌。

    　　轻声道。

    　　“需要我做自我介绍吗？”

    　　“永夜殿西部外出行动组组长，裘一死。”

    　　“奉上级命，特意前来捉拿永夜大陆内奸「张翼德」，是你自己束手就擒呢，还是我们来硬的呢？”张翼德神情阴晴不定的站在原地，许久后，原本紧绷的身子突然瞬间散了下来，露出一丝惨笑：“天一……只将那则消息告诉我了？”

    　　“是的。”

    　　裘一死缓缓走到张翼德面前，平静道：“天一自认那则消息颇为重要，最近永夜殿常出叛徒，为了稳妥起见，他不敢走正常渠道向上级汇报。”

    　　“希望由你这个做师父的将消息汇报上去。”

    　　“但很显然。”

    　　“他有些过于信任你这个做师父的了。”

    　　“拜你所赐。”

    　　“诡族收到消息后，付出大量代价，夜袭「黄泉沿海防线」，防线当晚沦陷，近十万人因你而死。”“诡潮突入黄泉山脉区域。”

    　　“抵达黄泉口防线。”

    　　“你的徒弟天一，和永夜殿西部外出行动组守夜人九十七号，为阻诡潮，已身亡。”

    　　“凡域及时支援，黄泉口防线尚未沦陷。”

    　　“诡潮覆灭。”

    　　“这是你想要的结局吗？”

    　　“我”

    　　张翼德眼眶通红，整个人处于神情崩溃边缘的嘶吼道：“我……我没想害死天一，我不知道他会停留在黄泉口防线，他前天跟我汇报，说离开凡域后会前往「天谴山脉」！”

    　　“是我临时给他下达了一个任务，让他前往黄泉口防线，那里的负责人刚上任，我让天一去做下心理工作。”

    　　“我”

    　　张翼德此时有些处于神情崩溃边缘，他下意识忽略自己向诡族消息后会发生什么，他不是不清楚可能会发生什么，只是他不愿想，这样心里可以好受点。

    　　“我……只想诡族传递过这一个消息，我只是想给自己留条后路而已，我……”

    　　“没有后路。”

    　　裘一死再次靠近张翼德，双手拄着龙头杖缓缓道：“永夜大陆和诡族，只有一方能活下来，这是一场没有后路的战争。”

    　　“背叛永夜大陆者，当处死。”

    　　“但死亡是一件复杂的事情。”

    　　“配合我们。”

    　　“今晚给「诡族」那边传递情报，就说「永夜大陆西部平原防线」不少人前去支援江北凡域，担心凡域再次遭受袭击。”

    　　“今晚「永夜大陆西部平原防线」防守空缺，可向西部平原援军，大举进攻。”

    　　“配合到位，可以给你一个痛快。”

    　　张翼德面色阴晴不定，几乎没有犹豫多久，便眼眶通红重重点头。

    　　“好了。”

    　　裘一死笑了起来，拍了拍张翼德的肩膀：“也不用装出这幅后悔的样子了，如果没被抓到的话，你不会后悔的。”

    　　“人总是在快死的时候，才会后悔。”

    　　“死是肯定死定了。”

    　　“但至少临死前做点人事，下去后见到了天一，也不至于在天一面前完全擡不起头来。”

    　　“你知道吗？”

    　　“天一是我看最看重的行动组成员，他死了，我其实是有些难过的。”

    　　“等等！”

    　　张翼德突然想到了什上，急促道：“我给天一的吊坠里有一味「海心草」，可在他尸解后，暂时保他一“不用保了，命牌都碎了。”

    　　裘一死沉默许久后，才望向张翼德突然再次笑了起来：“整个行动组的人都不知道，守鞠人九十七号是我儿子。”

    　　“我现在其实挺难过的。”

    　　“刚才那上一瞬间，我真挺希望你硬气一点，拒绝我的业议，这样我就可以将行动组一百零七样酷刑，在你身上使个遍了。”

    　　“我最看重的人，和我唯一的儿子。”

    　　“一鞠之间，全没了。”

    　　“真的”

    　　“很想，现在就将你碎尸万段。”

    　　说罢。

    　　裘一死没再停留，只是有些淋伐颤巍的，拄着龙头杖，朝屋外走去，后颈出突然冒出一缕火焰，他熟练的像拍死一只蚊子那样，拍灭后颈上的火焰，并将一枚丹药在掌心捏扁，贴在后颈上。

    　　而屋内的一众行动组成员则是没有那上温柔。

    　　各个面色阴沉的围了上去。

    　　对于这种叛徒。

    　　永鞠殿内部是极其厌恶的。

    　　组长因为要按照规章办事变法做出出格行为，但他们可不在乎，尤其是在得知死掉的守鞠人是组长唯一儿子时，面色更加阴沉愤怒。

    　　“你们.……你们要兰什上？”

    　　张翼德身子下意识后退，有些慌乱的望向围上来的一众行动组成员。

    　　屋外。

    　　坐在台阶上的裘一死，将龙头手杖抱在怀里，听着屋内传来的嘈杂怒骂打斗声，神情恍惚的透过连绵大雨，擡头望向远处飘在空缎的阴云。

    　　半晌后。

    　　才从怀里掏出一枚糖，颤颤巍巍送进嘴里。

    　　泪水不自觉从眼睛滑落，顺着满是皱褶的脸颊，缓缓落到布满老年斑和变数疤痕的脖颈上。儿子生前最喜欢吃甜的。

    　　也不知道

    　　临死前，有没有吃到一口甜。

    　　守鞠人的宿命是启动。

    　　但.

    　　那不是一个儿子的宿命，他不希望自己儿子的宿命是启动。

    　　良久后。

    　　裘一死缓缓低下头颅，盯着地上的水泊呢喃着：“爹爹兰不了多久了，等过些日子，爹爹老了，爹爹就去前耀杀一批诡物。”

    　　“然后”

    　　“就下来陪你。”

    　　言语间。

    　　他又拍碎胳膊上冒出来的一簇猩红火焰，他体内的猩红火焰已经很难遏制住了，在选好接班人后，他也该退位了。

    　　原本他选缎的接班人是天一。

    　　疼了一辈子。

    　　马上可以不疼了。

    第182章 “找个婆娘，种种地，这日子不是也挺好？”

    　　“江北防线，一号区段完好无损。”

    　　“江北防线，二号区段完好无损。”

    　　“江北防线”

    　　各个区域的负责人，正在将昨夜江北防线的情况不断汇报上去，最终这些消息会聚集在王奎手里，再由王奎汇报给陈凡。

    　　站在江北防线城墙上的陈凡，望向防线外，在鱼肚白天色下迎着大雨拾取诡石的一众人，听完王奎汇报后停顿了一会儿后才开口道。

    　　“即刻安排凡域成员启程，分别在「七号防线」和「黄泉口防线」建立常驻站点，负责第一时间传递信息。”

    　　“且对七号防线和黄泉口防线外的区域进行测量和标注。”

    　　“遭大敌时，需要第一时间指引精准轰炸区域。”

    　　这次支援「黄泉口防线」，总共消耗了五十五根通天柱，凡域这几年总共才积累了九十八根通天柱，支援了一次近乎消耗一大半。

    　　主要原因就是他第一时间，不知晓黄泉口防线的战况是什么情况。

    　　也不知该具体轰哪个区域。

    　　只能盲轰，饱和式打击。

    　　这是一种颇为浪费的手段，他一开始甚至都不清楚，被清空的区域要多久诡潮才能填满，只能自己估算出一个六十息的时间。

    　　以及一

    　　「通天柱」是战略级武器，并不是防线常驻武器，本身就不是用来清理诡潮的，而是能以一种极快速度去支援的战略级武器，是起雪中送炭的效果。

    　　而这次他直接将通天柱当做防线常驻武器来用，只为帮黄泉口守住防线，自然消耗较大。

    　　他自己守防线。

    　　都不会用通天柱来守。

    　　不过。

    　　也幸好有通天柱。

    　　除了通天柱，他没有任何手段，可以在数十息内支援到黄泉口防线，而这也是通天柱的战略意义，相比他的威力，那能快速支援一道防线的能力，才是它的主要手段。

    　　「信号塔」的覆盖范围极广。

    　　回来时他在关西平原东部都又打造了一座信号塔，这回可以确保可以直接联系到黄泉口防线的同时，还能越过黄泉口防线，联系到更远的位置。

    　　他沉默着转身望向港口附近那明显少了许多的通天柱，他这几年积攒下来的通天柱，一场战争就消耗了一半。

    　　回本肯定是回不来的。

    　　虽然那边正在拾取诡石和异宝等，并说会将这批诡石和异宝送到凡域来。

    　　但.

    　　时间成本才是最大的。

    　　哪怕有地金电缆的存在，将一根满级通天柱充能完毕，也需一年的时间，需要再打造一批通天柱，通天柱在关键时刻还是可以起到救命效果的。

    　　随后。

    　　他又望向江北防线大雨中奔跑的人群，又到了开饭的点，人群颇为热闹。

    　　良久后。

    　　他才神情恍惚的远眺天空呢喃着：“太谨慎了..”

    　　诡族比他想的要更谨慎。

    　　如今永夜大陆的战局，诡族明显在上风，如果不出什么意外的情况下，随着时间推移总会赢的。但.

    　　诡族并没有因此提前开香槟，甚至没有一丝即将迎接胜利的喜悦，而是有些过分谨慎了。

    　　他仅仅只是暴露出打造了一座防线这个实力而已，诡族就宁愿付出大量代价，也要将他这个可能燃起的火苗，掐灭在江北。

    　　谨慎到这种地步。

    　　着实有些过分。

    　　再加他收到消息，上次永夜殿那边抓住了一个诡皇，那个诡皇透露出来的信息是，诡族内部气氛很紧张，觉得自己是逆风，丝毫不敢松懈。

    　　这就足以证明诡族内部的气氛是处于决战气氛的。

    　　一个明明位于上风的敌人，却觉得自己是逆风，还如此谨慎。

    　　着实有些难缠。

    　　又到了战后清点时刻。

    　　江北防线外，一枚枚被拾取的诡石，汇总到一起，运向凡域仓库。

    　　凡域，夕阳城。

    　　一座十级农田里，药王谷一众人正手脚利索的将天一身上的衣物全都扒光，然后绑在一根木棍上，插进农田里。

    　　就像插秧一般。

    　　小腿都已经完全没入农田。

    　　而被绑在木棍上的天一则是面色煞白毫无血色，双目紧闭甚至没有了呼吸，身上裂缝多的像是一块被改刀后的五花肉。

    　　俨然一具死人。

    　　“凡域储备了一批起死回生丹，有没有用？”守在一旁的齐崇有些迟疑的开口道：“要不要我去找王奎申请下。”

    　　他种了一辈子田，插了一辈子秧。

    　　第一次见将人插进农田里的。

    　　多少感觉有些诡异。

    　　“没用。”

    　　药王谷谷主面色严肃的摇了摇头：“他这不是受的伤，而是催动秘法强行爆发出不属于自己的实力，导致血管寸裂，且再无血液。”

    　　“只要有一口气，起死回生丹就能救回来。”

    　　“但他现在连这口气都没了。”

    　　“如果真的有阎王，那他此时的名字在生死簿上已经被写完了，就差合拢生死簿这个动作了。”言罢。

    　　他从一旁弟子手里接过一柄匕首，小心翼翼的划开天一腹腔，内部五脏六腑全都清楚显露出来，不见一丝血液流出。

    　　那些器官全都煞白。

    　　就像是被摘出来在水里浸泡了数天后的那种颜色，有点像是鱼肚白。

    　　这哪是一个活人的器官。

    　　随后他才从怀里掏出一个盒子，取出一粒猩红的种子，像板栗一样，圆圆滚滚的，用力按压进天一那已近乎停止跳动的心脏内。

    　　站在一旁的齐崇在看见这一幕后，嘴角不由抽了抽，他可能开了疼痛共享，他突然觉得自己胸口有些疼。

    　　在做完这一切后。

    　　药王谷谷主又割开天一的胃袋，往里塞了几枚人血丹，这才重新将胃袋和腹腔缝合完毕。

    　　“好了。”

    　　在做完这一系列后，药王谷谷主才有些大汗淋漓的长舒一口气，内心多少也有点没底气的小声道。“理论上来讲，一日后，就会开始恢复微弱呼吸。”

    　　“这个时候就可以开始喂一点流食了。”

    　　“三日后。”

    　　“「诡血花」就会在体内开始生长并延伸出根茎代替血管的存在，会渐渐恢复血色，这个时候已经可以睁眼了。”

    　　“七日后。”

    　　“基本就差不多痊愈了，剩下的就是慢慢疗养。”

    　　“这是理论上。”齐崇有些迟疑道：“那实际实践起来呢？”

    　　“不知道。”

    　　药王谷谷主非常尴尬的摇了摇头：“我也是第一次这样疗伤，实际上的实践情况也可能是. ……诡血花爆体而出。”

    　　“变成一株花人。”

    　　说完，药王谷谷主继续旁边起炉炼制人血丹和后续用来疗养的一群丹药，药王谷一众弟子也没闲着。献血的献血，生火的生火，准备丹材的准备丹材。

    　　齐崇面色复杂的站在一旁没再讲话，百谷阁是属于后勤部的，不需要去前线，但他对前线的战况也大概了解一些。

    　　只是看起来，好像比他想象的要更残酷一点。

    　　身处乱世。

    　　他只需要考虑如何种好地就行了，其他的事情都不需要他管，也没什么性命之危，这在乱世里，算是大福。

    　　若是能如此安稳到老死。

    　　那便是大福中的大福。

    　　关西平原。

    　　屠仙圣地的城墙上，是一个屠仙圣地的弟子站在城墙上，望向城墙外的连绵雨雾，打了个激灵，哆嗦道“这天真是越来越冷了。”

    　　圣主带着屠仙圣地大部分弟子支援江北防线去了，只留下部分弟子守家。

    　　毕竞雨季里的诡物本就会增多。

    　　还是需要人守家的。

    　　“也不知道圣主什么时候才回来。”

    　　这有些日子不见圣主，还有点想圣主。

    　　“应该快了。”

    　　身旁另外一个屠仙圣地弟子，躺在摇椅上，头顶搭着一个棚子，翘着二郎腿手里端着一杯热茶吹了口气随意道：“雨季已经过去一半了，等雨季结束，江北防线不是那么吃紧了，圣主应该也就回来了。”“而且一”

    　　“晚点回来不是也挺好的，平日守城可没这么悠哉。”

    　　“现在舒服多了。”

    　　“也是。”

    　　旁边那个刚才开口的屠仙圣地弟子，思索了一会儿后点了点头，也有模有样的躺在旁边的摇椅上，同样给自己倒了一杯热茶。

    　　就这样，过去了五日。

    　　距离雨季结束，还有十天左右。

    　　黑暗刚褪去不久，天还未完全亮起来。

    　　永夜殿再次派人来了。

    　　一艘飞舟缓缓驶入凡域领域，并且来到江北防线附近，这次领头的是一个看起来有些苍老的老者。满头白发，手里还拄着一个龙头杖。

    　　在走出飞舟，来到江北防线城墙上，看见双手拄着翡翠手杖的陈凡，以及那较为年轻的面容，微微一愣，才笑着道。

    　　“年少有为，年少有为啊。”

    　　“自我介绍下。”

    　　“永夜殿西部外出行动组组长，裘一死。”

    　　“特意前来，为消息走漏让凡域险些覆灭，而致歉。”

    　　言罢。

    　　裘一死将手杖横拎在身上，缓缓弯腰。

    　　“不敢。”

    　　原本还站在原地的陈凡，快速上前一步，将面前这个看起来年龄能当他爷爷的人搀扶起来，沉声道。“此事是个意外，我没有怪罪永夜殿的意思。”

    　　“江北凡域，陈凡。”

    　　他知道永夜殿肯定会派人来接触他，只是没想到派出了一个地位如此之高的人，永夜殿西部行动组组长。

    　　这放在永夜殿，已经算最大官之一了。

    　　换句话说。

    　　在行动组这个部门，永夜殿和裘一死同级的只有三人，在裘一死上级的只有一人。

    　　说句一人之下，万人之上也并不过分。

    　　他自认自己对外泄露出去的潜力，还不值得一个行动组组长亲自来找他，这种人物，日理万机，平日肯定也不在这片区域活动。

    　　专门来到他这里。

    　　说不定这五天，一直在赶路，这才姗姗赶到。

    　　裘一死顺势起身，擡头望向陈凡的眉眼，仔细观察了一会儿后，才突然笑了起来：“真好啊，以前我也幻想过，我如果有个儿子他能顺利长大后，他也能像你一样英气逼人，顶天立地。”

    　　“只是有些遗憾，我还没见过他年轻的样子。”

    　　“他比我还老。”

    　　“我一直觉得，他要是年轻下来，肯定很师。”

    　　随后。

    　　他又走至城墙边缘，望向江北防线外一众拾取诡石的人，又望向江北防线那不见尽头的城墙，和身旁的弑神炮。

    　　“镇守无名山的那位，数年前离开，用仅存气息镇压着无名山，而在气息消散之时，江北海底诡潮便会登陆。”

    　　“这则消息在永夜殿属于机密，知道的人不算太多。”

    　　“能接触到的人也不多。”

    　　“听天一说，你在江北发现了一座产量丰厚的诡矿，并且在得知这个消息后，并没有选择将诡石挖出来后逃去腹地。”

    　　“而是承担了镇守江北的责任，将诡石全部拿来打造「江北防线」。”

    　　“在这一点上，我谨代表永夜殿全体上下，感谢你对永夜大陆做出的贡献。”

    　　“唇亡齿寒，我也有私心，没裘老你说的那么大义。”

    　　裘一死笑了起来，笑得很爽朗。

    　　“倘若永夜大陆人人都有你这私心，那前线战局就会好很多了。”

    　　“据我们找到的古籍，以前没有这么难缠，这次诡潮不少人觉醒了灵智，并且将自己称为诡族，就变得渐渐有些难缠了。”

    　　“你也知道。”

    　　“这次是内奸泄露了你的情报，也就是天一的师父，永夜殿西部战略堂副堂主张翼德，已经按照规矩处死了。”

    　　“而在上古时期是没有内奸的。”

    　　“毕竞那个时候诡潮都是没有灵智的，没人会投降，但当人们发现诡潮里不少诡物觉醒了灵智后，内奸也渐渐多了起来，他们会相信诡族在占领永夜大陆后，能给他们开辟一个属于他们的新城池。”“我再直白点讲。”

    　　“距离你们最近的一道前线，「永夜西部玄武一号前线」里，也是有不少内奸的，抓内奸是行动组的事情，但查内奸却是一件极其困难的事情，永夜殿没有足够的人手。”

    　　“最重要的是，很多人都收到了来自诡族的「诡灵骨」，就像天一师父，他以前从未泄露过一条情报，能说他是内奸吗？”

    　　“不能。”

    　　“但一旦当他开始泄露情报，那对于永夜殿来讲都是一场劫难，这种人怎么查，查不完的。”裘一死神情渐渐有些恍惚：“「永夜西部玄武一号前线」缴获了一张蓝色品级的建筑蓝图，向永夜殿后方求援，希望派几个天师建筑师过去参悟。”

    　　“但”

    　　“以前「永夜西部玄武一号前线」有十几个天师级别的建筑师，只不过前些年，派出七个天师建筑师支援关东平原「七号防线」，返程的途中，被内奸泄露了情报。”

    　　“这七个天师建筑师死在路上。”

    　　“致命伤是匕首造成的，不是诡物撕咬的伤势，是自己人造成的。”

    　　“每一个亲手打造过蓝色品级建筑的建筑师，才能被称为天师建筑师，每个建筑师对于永夜大陆来讲都是最宝贵的财富。”

    　　“七个。”

    　　“足足七个天师建筑师啊。”

    　　“就那样死在了自己人手上，下手的人就没有一丝丝脊椎发凉的感觉吗，至今我们只查到泄露情报的人在永夜西部玄武一号前线。”

    　　“但至于是谁泄露的，以及是谁亲自动手的。”

    　　“到现在也没有头绪。”

    　　“在天一的情报里，你是一个实力极强，甚至要比天师建筑师更上一层的建筑师，永夜殿西部战略堂堂主在得知这个消息后。”

    　　“希望能保护你平安抵达永夜殿核心区域，严密保护。”

    　　“至于江北防线，永夜殿会派出人手来接管。”

    　　“不知陈域主，你意下如何？”

    　　陈凡沉默许久后，顺着裘一死的方向望向远方，摇了摇头轻声道：“我生于江北，长于江北，死后也将葬于江北。”

    　　“江北是我的家，也是凡域的地盘。”

    　　“我不会离开江北。”

    　　“嗯。”

    　　裘一死也没多强求，只是点了点头笑着道：“很正常，堂主也猜到了这一点，永夜大陆不少崛起的势力，都是如此。”

    　　“他们会镇守自己的区域，宁愿每日和诡潮打交道，也不愿被保护起来。”

    　　“温室中是长不出苍天大树的。”

    　　“苍天大树需要被暴雨洗礼。”

    　　“不过一”

    　　“你名义上需要加入永夜殿，这样日后无论凡域又再次崛起，或者是突然有了什么新机遇，永夜殿都会对外宣布是永夜殿的支援。”

    　　陈凡微微一愣，偏头望向裘一死。

    　　“怎么？”

    　　裘一死笑了起来，能在这种明显老成的年轻人脸颊上看见这种表情还真是一件令人愉快的事情：“你不会以为永夜大陆，全靠永夜殿撑着吧？”

    　　“那永夜殿得有多能耐啊。”

    　　“这么大个大陆。”

    　　“东边跑，西边跑，来回跑一圈，够永夜殿累的半死了。”

    　　“其实”

    　　他停顿了一会儿后才继续道：“这个是永夜殿机密，你不要对外讲，在永夜大陆上有不少像凡域这种突然发现了诡矿崛起的势力，又或者是某个势力突然诞生了一个天才建筑师，天生对参悟建筑蓝图极其擅长。”

    　　“等等之类的。”

    　　“而这些崛起的势力虽然数量稀少，但潜力十足，大部分都会打造防线来镇守自己的区域，而他们的诡石、建筑师从哪来的？”

    　　“对外宣传都是永夜殿支持的。”

    　　“其实”

    　　“大部分本身就是他们自己的。”

    　　“不这样不行。”

    　　“你现在才刚刚崛起，「永夜西部玄武一号前线」海域的诡族主力军那边就派出大批诡潮偷渡来找你了，你知道为了这次偷渡他们横跨两个区域，付出了多大的代价吗？”

    　　“百不存一，百不存一啊.”

    　　裘一死远眺天边呢喃着：“你所看见的大批诡潮，其实那批诡潮的百分之一而已，九成九的诡潮都在偷渡区域时被大阵天雷所屠。”

    　　“倘若你日后再次崛起。”

    　　“你猜猜「永夜西部玄武一号前线」那边诡族主力会怎么做？”

    　　“但当你名义上加入永夜殿后。”

    　　“那以后你所有的崛起对外都可以宣布成「永夜殿」的支援，虽然那边依旧会注意到你，但至少会放松不少警惕。”

    　　“好。”

    　　陈凡点头应了下来。

    　　裘一死笑的很开心，他很喜欢面前这个年轻人，话不多，但能很快明白他的意思，也没有对加入永夜殿有太多反抗情绪。

    　　“你也不需要担心「永夜殿」会觊觎凡域的诡矿。”

    　　“永夜殿从来不会觊觎任何一个势力的机缘。”

    　　“永夜殿仅仅主要负责看守前线，这场战争的胜利与否最终其实不取决于永夜殿，而是取决于那些在永夜殿的保护下渐渐崛起的势力，而这些势力最后汇总到一起，才能抵抗诡族的新势力。”

    　　“直至这些新势力代替永夜殿，继续庇护其他势力崛起。”

    　　“一代一代传下去，只要能守住，终有一日，我们会对诡族发起反攻。”

    　　“以及”

    　　“虽然我知道凡域的机缘肯定不是诡矿。”

    　　陈凡眼睛微微眯起。

    　　裘一死有些无奈的摊开手：“你们仿佛约定好了一样，每个崛起的势力对外宣传的都是发现了诡矿，这永夜大陆这些年又不是人死绝了。”

    　　“得多少诡矿埋在地下，过了这么久没被人发现，恰好就被你们发现了的。”

    　　这些事情。

    　　都是永夜殿核心机密，一般不会轻易透露，主要是担心内奸泄露，一旦泄露出去，那些被永夜殿保护的幼苗势力，就会遭到「诡族」的疯狂打击。

    　　他之所以告诉陈凡，是信任陈凡。

    　　一个能镇守江北的势力，倘若有朝一日都会投敌于诡族，那说明永夜大陆气数确实已尽了。但哪怕如此。

    　　他也没告诉那些受永夜殿保护势力的具体名字。

    　　陈凡没讲话，只是低头摸了摸鼻子，他发现永夜大陆的格局好像比他想的要好一点，至少永夜殿的高层，并不是抱着守一日算一日的想法。

    　　对未来是有规划的。

    　　虽然不知道这个规划能不能顺利落地，但至少有。

    　　“但”

    　　“我其实还真需要点支援。”

    　　“你真要啊？”

    　　裘一死愣在原地，有些茫然的望向陈凡，他刚才说的不清楚吗？

    　　永夜殿的支援是给诡族看的。

    　　是为了掩护你崛起的。

    　　你怎么还真要？

    　　“嗯，要点。”

    　　“没有。”裘一死颇为果断的摇头拒绝：“这个肯定是没有的，若是江北防线急需诡石，能支援一点，帮你们守住防线，但如今前往西荒岛的物资线都被切断，大批资源很难运输到西荒岛。”

    　　“建筑蓝图，前线在参悟，肯定不能给你们江北。”

    　　“我需要一点高品级的建筑蓝图。”

    　　陈凡没有理会裘一死，而是斟酌着自己的用词，继续开口道：“我参悟建筑蓝图的速度很快，基本三日内都可参悟完毕。”

    　　“但代价是会永久损坏这张建筑蓝图。”

    　　“永夜西部玄武一号前线不是缴获了一张，蓝色品级的建筑蓝图吗。”

    　　“给我。”

    　　“我三日参悟完毕后，可亲自前往「永夜西部玄武一号前线」，为他们打造这座建筑。”

    　　裘一死眉头紧皱沉思许久后才摇头道。

    　　“不行。”

    　　“蓝色品级的建筑蓝图极其稀有，每一张都是至关重要，运到其他区域时都是最高机密护送的。”“一个建筑师参悟完毕，那这个建筑师可在天南地北到处跑，为多个防线打造这个建筑。”“十个建筑师参悟完毕，就有十个建筑师可为多个防线打造这个建筑。”

    　　“只要蓝图在，就会有源源不断的建筑师参悟完毕。”

    　　“你参悟的代价是彻底销毁蓝图，这肯定是不行的，除非永夜大陆已经到了生死存亡最后决战的时刻，否则不可能为了一时，而摧毁人类底蕴。”

    　　“但”

    　　“我知道「永夜西部玄武一号前线」有一张重复的蓝色品级蓝图，没记错的话，应该是城防建筑类的，我可以给你打个招呼，但前线也并不是绝对听我们的话，不可能白白给你。”

    　　“肯定需要你付出一定报酬作为交换。”

    　　“也行。”

    　　陈凡点了点头。

    　　“差点忘了。”裘一死突然想到什么，从怀里掏出一枚令牌和子母石递给陈凡：“天一上报的消息里，说你有办法打通和前线的物资补给线。”

    　　“这是永夜殿的令牌。”

    　　“手持该令牌，代表自身所属势力为永夜殿名下势力。”

    　　“没有什么权限。”

    　　“相当于一个身份象征，去前线的时候用的到。”

    　　“「黄泉沿海防线」已经紧急打造完毕了，但. ……倘若你准备运输大批物资时，记得通过这枚子母石直接向我汇报，否则诡族那边收到消息，有可能会再次冲垮防线。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡接过这枚令牌和子母石，微微迟疑了一下后才开口道：“黄泉沿海防线被摧毁，黄泉山脉区域应该已经处于半沦陷状态了，诡物可在白日活动，诡物是怎么清理的？”

    　　裘一死停顿了一下才轻声道：“「永夜西部玄武一号前线」派出支援，清理了黄泉山脉区域内活动的诡潮，永夜殿派人重铸了防线，重新夺回这片区域。”

    　　“大部分诡潮死在了「黄泉口防线」。”

    　　“收服过程没有那么难。”

    　　又交流一番后，裘一死才转身朝停靠在空中和城墙齐平的飞舟走去，此趟他的工作已经完成了。他这次的主要任务，就是代替天一，建立其凡域和永夜殿的联系。

    　　并给予凡域一定掩护。

    　　只是。

    　　这趟原本不需要他亲自来的，他之所以亲自来。

    　　是想看看，自己儿子和自己最看重的下属，临死前所看见的世界是什么样子的，想走一走儿子走过的路，看一看儿子看过的人，吹一吹儿子吹过的风。

    　　如今他路走过了。

    　　人见过了。

    　　江北的风，也吹过了。

    　　也知足了。

    　　就在这时一

    　　身后传来陈凡的声音。

    　　“装老，要不留下来吃顿饭再走？”

    　　裘一死身子僵在原地，望向江北防线上跑动的人群，饭菜香味渐渐传入他鼻子，他停下脚步转身望向陈凡笑着道。

    　　“天一他们当时吃了吗？”

    　　“吃了。”

    　　“那行，尝尝。”

    　　饭菜很快端上来，还是矗立在江北防线上的那座小屋，陈凡像上次一样坐在那里，只不过这次坐在对面的不是天一和披着黑袍的肥胖男人，而是一个头发苍白的老者。

    　　“江北防线伙食真不错。”

    　　裘一死笑着夹起一块排骨放入自己碗里：“他们走之前吃的什么？”

    　　“和今天一样，也是豆豉蒸排骨。”

    　　裘一死拿筷子的手微微一颤，如刚才一般笑着，只是眼眶里不知何时泛起数缕红血丝，将手里的排骨送入嘴里：“好手艺。”

    　　视线又注意到摆在桌子上的那盘红糖馒头。

    　　不由自主的拿起一个馒头送入嘴里。

    　　甜。

    　　看来。

    　　临走前，应该是吃到了一口甜，儿子生前那么喜欢吃甜的，肯定不会错过这个红糖馒头。

    　　“好了，不吃了。”

    　　裘一死深吸了一口气，将咬了一口的红糖馒头塞进怀里，突然想到什么一般，起身有些着急的朝外颤颤巍巍的走去，一边拍着自己脑袋一边嘟囔道：“瞧我这记性，差点忘了还有要事缠身，我得赶紧走了。”“我送你。”

    　　陈凡起身将裘一死送到城墙边缘。

    　　裘一死踏上飞舟后，突然想到什么，转头望向陈凡：“对了，陈域主，跟在天一身后那个守夜人启动价值大吗？”

    　　陈凡停顿了一会儿后才轻点头：“大。”

    　　“他的启动拖到了凡域支援抵达。”

    　　“守住了黄泉口防线，少死了很多人。”

    　　“那就好。”

    　　裘一死笑了起来，站在飞舟甲板上，拄着龙头手杖，望向陈凡挥手道：“走了，临走前再嘱咐你一句吧。”

    　　“你也不要嫌我啰嗦，人老了都是这样。”

    　　“你可以完全信任永夜殿，但也不要完全信任永夜殿。”

    　　“先保护好自己，再保护好凡域，然后再保护好西荒岛，最后才能保护永夜大陆。”

    　　“保护永夜大陆的前提是，先保护好自己。”

    　　“不少人都以保护永夜大陆为自己使命，可他们都忘了，得先保护好自己才行。”

    　　“活下去。”

    　　“哪怕前路坎坷，但也要一定要努力活下去，只要活的足够久，终会看到黎明来的那一天。”“终有一日一”

    　　“我们的孩子，会站在漫天繁星下，擡头仰望星空。”

    　　“而他们也会化作繁星，笑着望向你们。”

    　　飞舟升空。

    　　以极快的速度朝远处疾驰而去。

    　　站在飞舟甲板上的裘一死，望向渐渐缩小，却覆盖了整个江北海岸线的江北防线，从空中望去，那如此渺小的一道防线。

    　　却庇护了整个江北。

    　　庇护了无数百姓。

    　　甲板上的随行外出行动组成员，识趣的钻进船舱内，将空间留给了组长一个人。

    　　而此时。

    　　裘一死也终于第一次，认真俯瞰整个江北。

    　　俯瞰整个西荒岛。

    　　他孩子死在这里了。

    　　为了保护西荒岛，死在了这里。

    　　他能理解陈凡对江北的感情，就如他现在对江北也有了感情一样，人和一片区域的感情联系，往往都是这样建立的。

    　　他再次笑了起来。

    　　只是这次不用掩饰了，眼眶通红的从怀里掏出那枚刚才咬了一口的红糖馒头送入嘴里，很甜。他没告诉陈凡这个事，他不想让陈凡因此有什么心理压力和负担。

    　　西荒岛好大。

    　　飞了这么久，都没飞出西荒岛。

    　　但又好小，小到无法多容纳一个人。

    　　“域主。”

    　　在裘一死走后，王奎才从一旁走来迟疑道：“你怎么不告诉他，天一还活着？”

    　　这五天时间内。

    　　天一已经渐渐苏醒可以睁眼了，只是讲话还暂时有些艰难，经过一段时间疗养后，就能恢复正常了。陈凡摇了摇头轻声道：“这是天一的意思，天一燃尽体内血液，已经失去了「火行孙」这个特殊修行者的身份。”

    　　“此后他将沦为普通人。”

    　　“他不想以这种身份，去面对昔日的同僚。”

    　　随后他才望向远处。

    　　这五日。

    　　他一直在完善凡域基础设施，比如给「黄泉口防线」还有「七号防线」以及江北防线，进行测量标注等。

    　　正值雨季，不好随便离开凡域。

    　　万一有个突发情况，容易发生意外。

    　　在雨季结束后。

    　　他就得开始铺设前往前线的物资线路了，尽快和永夜西部玄武一号前线建立起联系。

    　　这是个耗时间的事情。

    　　而这次永夜殿来人，也给他带了更多关于永夜大陆如今格局的信息，这些信息对他很重要。而且还多了一个掩护。

    　　他感觉挺不错的，日后什么事情都可以往永夜殿头上去丢了。

    　　比如. ……别问江北防线为什么突然十级了。

    　　永夜殿支援的。

    　　凡域，夕阳城。

    　　被插在农田里的天一，擡头望向空中那艘渐渐远去的飞舟，他一眼便认出来了，那是永夜殿外出行动组的飞舟。

    　　没有什么标志。

    　　但他就能认出来。

    　　毕竟凡域的飞舟上是有标志的，江北除了凡域的飞舟，也就只有永夜殿的飞舟了。

    　　天一面无表情的望向那艘远去的飞舟，他宁愿自己死了，他很感激凡域能救活自己，肯定付出了不少代价，可是……他已经沦为一个废人了，就算活着又有什么用呢。

    　　“吃饭了。”

    　　齐崇端着一碗流食，走到天一面前无奈道：“来，张嘴。”

    　　这几日给天一喂饭都很困难，这家伙要绝食饿死自己。

    　　一开始域主见天一苏醒后，特意前来，将那枚「诡血花」成熟后的果子从天一头顶上摘下来，递给是天如当初将少秋那一魄还给少秋一样。

    　　表示不愿以这种手段来控制你的性命。

    　　结果这家伙接过去就往嘴里丢，吓得域主话都没说完，就第一时间抢了回来，这种东西还是凡域自己收着吧。

    　　或许是看见了永夜殿的飞舟，今日的天一情绪有些波动，身体尚处削弱沙哑道：“我已经是一个废人，活着已经没有任何意义了。”

    　　“什么废人？”

    　　齐崇翻了个白眼：“过几天你就能生龙活虎了，没少胳膊没少腿的，怎么就成废人了。”

    　　“我已不是「火行孙」了，沦为一个普通人。”

    　　“然后呢？”

    　　齐崇有些没好气的指向一旁在农田里忙碌的百谷阁成员：“凡域有大批普通人，你的意思是他们都是废人？”

    　　“没他们插秧，你连这碗流食都吃不上。”

    　　“没他们给你搭棚子，你现在还在暴雨中呢。”

    　　“没他们拾取诡石，靠你一个火行孙，你能捡伪江北防线一天所掉落的诡石？”

    　　“他们的付出在你眼里伪全看不见，就是一个废人？”

    　　“赶紧吃饭，吃饱饭了准备干活，你以为凡域要白养你啊，跟我一起种田，不干活哪来饭吃。”天一微微一愣，脸上第一次有了波澜，随后仿佛想明白了一般，虬虬张丫嘴，吃了一大口流食，颇为用力的咀嚼了起来，眼里也重新浮现出了一丝对未来的希翼。

    　　他最怕自己没用。

    　　但.

    　　齐崇让他突然明白，他还有用。

    　　只要有用就行。

    　　“你嚼了个什么玩意儿，这他妈是流食，哪有什么需要嚼的东西。”齐崇见天一终于丫始大口吃饭了，忍不住笑了起来。

    　　“早知道骂一顿才能骂醒你。”

    　　“前几天就不那么好好跟你说话了。”

    　　“我跟你讲。”

    　　“你就当你退休了，以后在凡域里找个婆娘，生个孩子，每天种种地什么的，也算为永夜大陆做贡献了。”

    　　“前线还在丫战，我怎可能将心思放在男女之事上？”天一虽然虚弱，但还是坚决摇头。

    　　“说的好。”

    　　齐崇感慨道：“你们真高清，你们都不要婆娘，等你们这批人战死后，永夜大陆也绝种了。”“挺好。”

    　　“诡族哪怕退了，人类也自己灭亡了。”

    　　“你们不要，我要，我生一大堆孩子，以后永夜大陆就改名为齐崇大陆，全是我的后代。”天一再次楞在原地，半晌后才世哑道：“是该找个婆娘，这个也很重要。”

    　　“这就对了嘛。”

    　　“找个婆娘，种种地，这日子不是也挺好？”

    　　夕阳城。

    　　陈凡站在弗处的棚子下，望向农田里的这一幕，轻笑了起来。

    　　他没有过去打扰，只是在弗弗看伶。

    　　雨季快结束了。

    　　该准备准备盘点后，丫始干活了。

    第183章 「凡域镇守江北，翠雨天降，天道赐福。」

    　　凡域，无名山。

    　　洞穴外阴雨连绵，雨季尚未结束，这几天江北防线没有过多变化，从海底登陆的诡潮被死死遏制在海岸线，无法再逼近一步。

    　　陈凡躺在洞穴屋里的床榻上。

    　　凡域已经发展到不小规模，但这座屋子依旧是原初的模样，甚至就连床榻也没有什么太多变化。夜色渐渐降临。

    　　陈凡侧躺在床榻上，望向墙壁上悬挂着的那幅日历，迷迷糊糊中渐渐进入梦乡。

    　　睡觉是一件很幸福的事情。

    　　尤其是倘若能睡的安稳。

    　　一直以来。

    　　他要的都很简单。

    　　他不怎么求称霸天下，让天下人都畏惧他，他想要的只有一点，那就是能拥有一个足够安全的庇护所，有充足的食物和水，每晚睡的香一点。

    　　只需要这些就足够了。

    　　如今之所以储备那么多诡石，单纯是因为，想要做到这些，就必须拥有足够硬的拳头。

    　　这一觉陈凡睡的很香。

    　　仿佛一觉睡到雨季结束般。

    　　当天亮时。

    　　空中绽放出久违的太阳光芒，黑云散去，那连绵阴雨也不再下。

    　　雨季.结束了。

    　　陈凡站在还有些湿漉漉的江北防线上，望向远处湛蓝的大海，伸了个满足的懒腰，雨季结束了，在雨季的后十天，他颇为放松。

    　　不去思考太多。

    　　好好享受了一下独属自己的空闲期。

    　　等雨季结束后，就得开始忙碌了。

    　　人不能一直忙碌，得抽空放松下。

    　　江北防线上人头攒动，饭菜的烟火气飘在空中，这将是这些人在江北防线吃的最后一顿饭，在雨季结束后，这些前来支援的势力也该回去了。

    　　雨季结束后，虽然依旧会有诡潮从海底登陆，但数量没有那么多了，也没有那么频繁了。

    　　永夜殿那边也没有消息传来。

    　　说明永夜前线在今年雨季又守住了，这意味着又有一年的平稳发育期。

    　　“这永夜殿”

    　　他嘀咕了一句。

    　　永夜殿年年都说快不行了不行了，好像马上就要被攻破了一样，永夜大陆马上就要灭亡了，但年年都能守住。

    　　他大概理解为什么诡族明明占优势，还那么着急了。

    　　这就像是你玩游戏，大优势三路告破，眼看胜利就在眼前，但就是怎么都再推不进去了，对方的韧性极其离谱，打的打的可不就着急起来了。

    　　优势越大，越着急。

    　　毕竟

    　　这么大优势都推不进去，那优势但凡稍微缩减一点，岂不是就打平了，再缩减下去对方就该开始反攻了，能不着急吗。

    　　“走了。”

    　　“陈域主，我们先告辞了。”

    　　“明年再来，陈域主。”

    　　路过城墙下的势力之主，在看见站在城墙上的陈凡，纷纷挥手高吼着告别。

    　　“好。”

    　　陈凡笑着挥了挥手。

    　　而一旁。

    　　瘸猴则是负责，将这些势力通过高铁都送回自己的势力范围内，并且会给予部分诡石补贴，雨季里，这些势力提供了不少人力支持。

    　　商阁阁主王麻子则是率领一众商阁成员，开着飞舟，清理着江北关西平原的「肉虫诡潮」，这样可以减少其他势力在雨季的压力。

    　　江北防线上的人越来越少。

    　　不少势力挨个撤走。

    　　原本这些势力很多都来自于关西平原，以前彼此势力都有不少矛盾，但在江北防线上同吃同住了一个月后，矛盾也渐渐削弱了不少，虽然见面依旧会冷哼一声，但至少不会打起来了。

    　　无名山，一号洞穴。

    　　王奎身旁坐在一堆「天仓阁」成员，不断翻阅着各个仓库里的档案，并快速拨弄着算盘开始算账汇总，这是个麻烦的事儿。

    　　不知过了多久。

    　　王奎才有些疲惫的揉了揉有些干涩的眼睛，擡头望向头顶的天花板有些无奈道：“我和域主在一次雨季的时候，那个时候，我就开始负责记账了。”

    　　“那个时候要轻松多。”

    　　“杀一批诡潮，获得多少诡石，然后打造完建筑后，还剩多少诡石，最大的工程也不过是「绞肉机一二阶段」，很快就算完了。”

    　　“就连仓库也只有一座。”

    　　“但你们看现在。”

    　　“凡域仓库都有几十座，各种进账各种出账多如牛毛，有江北防线的进账、有新大陆的进账、有高铁的进账、有凡城的进账、还有支援各个防线的支出，还有一些人员开支的支出，和凡域日常运作开支，零零散散的账目，看的我头都疼。”

    　　“我只是一个守仓库的啊。”

    　　“域主很早之前就说要成立一个专门管账的部门了，怎么一直没动静了。”

    　　话音落下。

    　　身旁一个凡域天仓阁成员就嘿嘿笑着凑了上来：“副域主，正所谓能者多劳嘛。”

    　　“副域主？”

    　　王奎微微一愣：“谁教你这么喊我的？”

    　　“大家私底下都这么说，阁主你不但掌管整个凡域的开支战略储备，还负责向域主单独汇报，拥有的权限比其他阁主要大的多，大家都说跟域主从第一次雨季出来的那批人，就阁主你混的最好。”“就连域主的绝对心腹，瘸猴都没你地位高。”

    　　王奎眉头微微紧皱，没有第一时间应声，要说他想不想成为这个副域主，说不想那是假的，什么是副域主，那是一人之下，万人之上啊。

    　　整个凡域除了域主，那就是他最大。

    　　但.

    　　这个位置很危险，一个势力往往需要一个继承人，这样当当家的死后，这个继承人可以第一时间接管所有建筑，保证防线建筑等不会摧毁。

    　　凡域目前没有设置任何继承人。

    　　一旦域主意外身亡。

    　　江北防线等一众建筑，会快速粉碎，整个西荒岛无数生灵，会为域主陪葬。

    　　私底下。

    　　他们也讨论过，要不要劝告域主为凡域设立一个继承人，但最后讨论的结果无果而终，这个继承人的位置最好就是亲生儿子，但域主又未婚，总不能设置他们几个吧？

    　　一旦设立了继承人，谁能保证这个继承人难免不会起点坏心思，毕竟只要干掉域主，自己就能完全继承凡域。

    　　诱惑实在太大了。

    　　而在这个节骨眼上。

    　　副域主这种说辞就变得极其扎眼了。

    　　良久后。

    　　王奎才神情严肃的沙哑道：“以后不要这样称呼了，我只是凡域天仓阁的一位阁主，如今所担任的东西多了点，那也是暂时没找到合适的人选，只是代劳。”

    　　大家都想活下去。

    　　这是人之常情。

    　　没人会希望域主身亡，但在闲余时刻，又不由自主的会想到，万一域主身亡，凡域没有继承人的情况下，他们该如何自处。

    　　“准备干活了。”

    　　江北防线上，陈凡伸了个懒洋洋的懒腰，望向远处海面，他突然意识到一个事情，那就是「王麻子」的奇迹，是在多种巧合下实现的。

    　　他到现在都不知道，王麻子到底是如何闯过那「雷雨海域」的。

    　　还是一来一回两次。

    　　若说一次是侥幸，那连续两次的侥幸，也未免有些过于侥幸了。

    　　最重要的是

    　　江北海底诡潮恰好在这几年被那位留下的气息压制，平时入夜后海里的诡物不算太多，才让王麻子有了出海航行的机会，倘若搁到现在，王麻子哪敢出海。

    　　出海没开多远，一入夜，直接跑到诡潮嘴里去了。

    　　辛辛苦苦大老远给诡潮送点零嘴打打牙祭。

    　　下一刻。

    　　陈凡转身，招手唤来趴在一旁地面上的喂喂，走向身后悬停在空中和城墙齐平的飞舟上，开始铺设铜管，铜管竖着不断上升，一路来到三千米高度，然后才开始横向蔓延。

    　　直直伸向「黄泉口防线」。

    　　是的。

    　　他打算打造一条「空中快轨」，直通「永夜西部玄武一号前线」，他想过数种提案，但最后还是选择了一条简单粗暴的，直接光明正大从空中打造一条。

    　　原本他有想过从地底打造，挖条隧道。

    　　但是耗时较久，而且也隐蔽不了多长时间，毕竟他运到前线去的物资有些过于扎眼，肯定会被内奸告诉诡族。

    　　既然瞒不住。

    　　不如就光明正大一点，反正他的空中快轨是可以虚幻的，在未通车的时候，就算诡潮冲破防线，也无法对他的快轨干些什么。

    　　而能飞的诡物又是少之又少。

    　　安全系数还行。

    　　在空中打造铜管的速度，是要略慢于在地面上铺设铜管的，这是一个枯燥且乏味的工作，他已经做好接下来几个月的时间，都留在这艘飞舟上了。

    　　“域主。”

    　　怀里传音符里传来王奎的声音：“我在江北防线上没找到你人，听他们说，你已离开凡域，现在方便向你汇报凡域近期状况吗？”

    　　“说吧。”

    　　“如今凡域储备诡石具体数字为，107亿枚诡石，其中江北防线在雨季里扣除消耗后贡献了12亿枚诡石，剩下大部分诡石都是新大陆那边贡献的。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头：“知道了，这段时间凡域各项工作按计划推进，由你监督。”

    　　“明白，「黄泉口防线」那边的诡石和异宝已经送来全部入库了，加上江北防线在雨季里获得的异宝，都已入库，尚未开苞，不过其中几个石头，好像有点像是域主你专门嘱咐过的天道石，等域主你回来.”“不用，我已经在返程了。”

    　　在听见天道石这三个字后，陈凡已经让操控飞舟的凡域成员，掉头返程驶向无名山了。

    　　刚好没开走多远。

    　　从飞舟上下来的陈凡，大步朝仓库走去，原本他对这批异宝没报太大希望，毕竟雨季里的异宝他时不时会去扫一眼，都没什么特别适合凡域的异宝，但在听见天道石后，那就另当别论了。

    　　仓库，芥子室内。

    　　陈凡站在芥子室门前，快速扫过漂浮在空中的那一个个异宝，异宝信息从眼前不断闪过，眼中时不时闪过一丝诧异，有不少好东西啊。

    　　他指了指其中几个异宝：“查查这几个异宝的入库时间。”

    　　王奎快速查完档案后才汇报道：“都是在雨季快结束的末尾几天，当时击杀了数头诡王，再加上黄泉口防线那边将诡王和大诡死后的异宝，也全都送了过来。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑了起来，原来好东西都集中在后面几天，这些大货，一看就是从黄泉口防线那边送来的。他突然发现诡潮强度高也不是没有好处。

    　　凡域如今只有一座蓝色品级的建筑，就是「转生塔」，效果是可以彻底杀死敌人，而这个建筑蓝图还是从蓝色品级福袋里开出来的。

    　　江北防线，整个雨季，不知杀了多少诡物，都没有掉落一张蓝色品级的建筑蓝图。

    　　比如.

    　　「异宝名称」：势力旗帜。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：可植入“生活工坊’，植入后可在生活工坊生产黄色品级的势力旗帜，该旗帜可视范围将更远，且拥有一定范围内鼓舞士气，以及缓慢恢复伤势的效果。

    　　这个异宝就很不错。

    　　生活工坊原本仅仅可以打造普通旗帜，这是所有势力都可打造的，而有了这个异宝后，凡域就可以打造「黄色品级」的旗帜了，不但更加鲜明独特，还拥有不错的效果。

    　　值得一提的是。

    　　凡域的旗帜在这次雨季里修改了一版。

    　　取消了原先诡眼的设计，只有一个凡字，看起来简单大气，颇为简洁。

    　　而除此之外。

    　　他还看见一些不错的天材地宝。

    　　比如说，掉了七八个「海胎」。

    　　让凡域储备的海胎数量更多了，这回可以将「载具工坊」升至8级，看看会不会有什么新的载具了。以前一直没舍得打造。

    　　毕竟海胎这种天材地宝，较为稀有，从那座岛上获得的海胎也没多少，用完了就没了。

    　　还有一些零零散散的白色建筑蓝图。

    　　“恩”

    　　陈凡挨个扫过那些薄如蝉翼的建筑蓝图，大部分都是凡域已有的，少部分凡域没有，但都是一些品级较低的蓝图。

    　　“缆绳，篝火”

    　　“这些蓝图都收起来，单独放在一个地方，等我回来。”

    　　他将几张凡域没有的建筑蓝图清点出来，递给王奎手里，这些白色品级的建筑虽然升至满级，看起来也不像是太有用的样子。

    　　但不重要。

    　　他主要是为了完成任务。

    　　凡域如今已有11个满级建筑，再将9个建筑升至满级，就可以获得那个拥有20个满级建筑的奖励了。不过这也提醒他了。

    　　永夜西部玄武一号前线，那边蓝色品级的建筑蓝图极其稀有，不会轻易给他，只有重复的会给他，但是那种重复的白色品级蓝图肯定不少，他要一批应该没什么问题。

    　　再加上凡域获得的这几张，等他回来后，就可以完成这个拥有20个满级建筑的奖励了。

    　　他快速扫过芥子室内的一个个异宝，最后才将视线落在悬浮在空中的那两枚石头上，咧嘴笑了起来。熟悉的名称，熟悉的味道，熟悉的面板。

    　　「异宝名称」：天道石。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：作用在任意建筑上，可让该建筑拥有一个「天道赐福效果」，且可生效在营地名下所有同类型建筑上。

    　　「ps：仅可作用在满级建筑。」

    　　天道石。

    　　而且是两颗，两颗天道石！

    　　“这两枚天道石都是黄泉口防线那边大诡掉落。”王奎在一旁解释道。

    　　“好，好。”

    　　陈凡咧嘴笑着将这两枚天道石，塞进怀里，大步朝仓库外走去。

    　　凡域现在储备的诡石不少。

    　　足足百亿枚。

    　　只待和永夜西部玄武一号前线那边打通后，他便开始准备爆发式增长了，别的不说，就说那通天柱。通天柱乃战略级武器，不是防线常规武器，只能用来对付紧急情况。

    　　但

    　　那是数量不够。

    　　倘若数量再多一点呢？

    　　储备个上千数万发呢。

    　　甚至储备个数百万发呢，任何战略级武器，只要储备的数量足够多，那就完全可以当做常规武器来用。而正如高射炮打人比打飞机效果要更好一样。

    　　任何战略武器，只要当做常规武器去使用，那效果都是出奇的好。

    　　陈凡也不急着去铺设铜管了，乘坐飞舟，落到港口旁。

    　　晴朗天空中。

    　　大片阴雨，落在那数百根通天柱上，电闪雷鸣，狂风不断呼啸而过。

    　　他打算将这两枚天道石，其中一枚用在通天柱上。

    　　剩下的一枚，是他为从一号前线回来后带回来的那张「蓝色品级建筑蓝图」所保留的。

    　　就在他准备将手里这枚天道石抛出去时。

    　　他突然又犹豫的停了下来，从怀里掏出传音符，让王奎将刚才那几张凡域没有的白色图纸拿过来。先把这些白色建筑打造了在说，说不定，会更适配天道石呢。

    　　虽然凭面板看起来，都是些普通建筑，但说不定升至满级后会有奇效呢，比如「吊篮」，谁能想到这个极其普通的建筑，如今成为了凡域的主要建筑之一。

    　　很快。

    　　王奎将图纸送来。

    　　分别是

    　　「缆绳」、「篝火」、「异兽培养屋」。

    　　前两个是白色品级的，后面一个是绿色品级的，都是在这次雨季里获得的，凡域未拥有的建筑蓝图。很快。

    　　这三个建筑，被纷纷升至满级，均无升级方向，每次升级都会得到特定提升。

    　　比如手里这根缆绳。

    　　「缆绳升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“坚韧无比’：极其坚实。」

    　　“嗯”

    　　陈凡挥了挥手中这根颇为厚重的绳子，面色有些微微古怪，真是什么类型的建筑蓝图都有啊。这算是建筑吗？

    　　他觉得这应该算是「生活工坊」生产出来的。

    　　就是一根绳子。

    　　打造费用不算太贵，但胜在十分结实，但别说，还真有点用，凡域还真需要些极其坚实的绳子。当然。

    　　肯定是不配一枚天道石的。

    　　他又望向篝火。

    　　这个建筑和诡火完全不一样，但总算是有点建筑的样子了，作用是用来取暖，这么一座小小的篝火，可以抵御寒冷，而且供暖范围并不小。

    　　这个倒是可以在凡域里推广开来。

    　　「篝火升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“报团取暖’：供暖范围增大。」

    　　这三个建筑里最有用的，便是那个「异兽培养屋」了。

    　　陈凡望向被安置在一旁的，巨大宫殿..

    　　是的。

    　　这是一座宫殿，足足数十米高，比他的木屋看起来气派多了，推门望去，里面吊顶极高，足足数十米。就一层。

    　　看起来，是为一些体型巨大的异兽准备的，比如像「药王谷」的那尊蛤蟆，呆在这里面也绝对不会拥挤原本的效果是，可以让居住在这里的异兽心情愉悦，并且提升一定的繁育几率。

    　　在升至满级后。

    　　有了不错的满级效果。

    　　「异兽培养屋升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“慕名而来’：对异兽有较强的吸引力，会增加无主异兽对势力的向往，并希望定居于此。」

    　　“这个不错。”

    　　陈凡咧嘴笑了起来，异兽是永夜大陆上一中极其特殊的存在，而每尊异兽都有不错的效果，比如海底隧道就全靠喂喂挖出来的。

    　　就连在岛上找的那批猴子，此时也在新大陆那边牧羊呢。

    　　如果能吸引一些路过的异兽，主动投靠凡域，那自然是不错的。

    　　一座满级「异兽培养屋」造价需要17万枚诡石。

    　　不算便宜。

    　　但倘若能吸引来一只异兽，那就赚了。

    　　他运气不错。

    　　这三个建筑，全是只需消耗诡石便可升级，没有什么天材地宝的要求，而在他将这三个建筑全部升至满级后，凡域已经拥有14座满级建筑了。

    　　挺好。

    　　但这三个建筑都不怎么配的上一枚天道石。

    　　“呼。”

    　　他深吸了一口气，准备将手中的天道石抛向不远处的通天柱。

    　　就在这时一

    　　“轰！！！”

    　　一道巨雷，突然在空中猛地炸开！

    　　紧接着。

    　　原本晴朗的天空，突然开始降雨，不仅仅是通天柱上空开始降雨，而是整个江北开始降雨。没有雷、没有电、没有黑云。

    　　一场翠绿色的大雨，没有任何征兆的突兀落下。

    　　他这辈子没见过翠绿色的大雨，陈凡怔怔的呆在原地，遥望天边，整个江北上空被翠绿光芒所笼罩。而当那翠绿色的大雨，落在他身上的一瞬间，他感觉这些日子的疲惫瞬间烟消云散，并且隐隐感觉自己寿命好像得到了提升。

    　　紧接着。

    　　面前开始浮现出无数道面板。

    　　「凡域镇守江北，翠雨天降，天道赐福。」

    　　「凡域所有满级建筑，将全都获得天道赐福效果。」

    　　「“农田’获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「“桥梁’获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「“生活工坊’获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「“通天柱’获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「“地刺’获得了……」

    　　陈凡怔怔的僵在原地，望向面前不断弹出的面板，和远处那场洒向整个江北的翠绿大雨。

    　　凡域共有十四个满级建筑。

    　　分别是

    　　「弑神炮」、「农田」、「地刺」、「蕴灵阁」、「生活工坊」、「噬魂雕塑」、「吊篮」、「桥梁」、「诡火」、「防空炮」、「通天柱」、「缆绳」、「篝火」、「异兽培养屋」。

    　　而在这十四个满级建筑里。

    　　只有「噬魂雕塑」、「弑神炮」、「诡火」这三个满级建筑，拥有天道赐福效果。

    　　「铜管」这个不算。

    　　未记入其中。

    　　而在这场翠绿大雨下，他的剩余十一个满级建筑，都获得了天道赐福效果。

    　　相当于，一次性获得了十一枚天道石。

    　　半晌后。

    　　他才反应过来，他把这这事儿给忘了。

    　　镇守江北，可得天道赐福！

    　　这是他很早之前就的得知的消息，甚至当时之所以留在江北，很大一部分原因都是因为这个，但是这些日子，太忙了，他忘了这件事情。

    　　雨季结束

    　　天道赐福来了。

    　　这是对凡域镇守江北的天道赐福。

    　　翠绿大雨笼罩整个江北。

    　　让整个江北显得极其梦幻。

    　　但很快

    　　他就来不得思考这些了，只有百息时间让他选择，总共十一个满级建筑都获得了天道赐福效果，他得快点去选了。

    　　这真是意外惊熹！

    　　天外来财。

    　　就像是弹尽粮绝的时候，在很久不穿的衣服里，翻出来一些钞票一样，那种明知这钞票本就是自己的，但依旧有些惊喜。

    　　“这是”

    　　正行走在凡城街头上的少秋，感受着翠绿大雨滴答滴答落在自己身上时，微微一愣，半晌才反应过来，不由张开双臂闭上双眼笑了起来。

    　　他的很多功法，催动都需要消耗寿命。

    　　他本来也没打算活太久。

    　　原本他的寿命也没多少了。

    　　但.

    　　在沐浴了新大陆那场金色大雨后，他就延寿了，此时又延寿了。

    　　一来一回。

    　　他的寿命比之前都要高了。

    　　说来也是无奈。

    　　他明明每次消耗寿命时，都是抱着必死决心去的，但这寿命怎么还越来越多呢，因为他很多功法需要消耗寿命，所以他对寿命的提升是极其明显的。

    　　新大陆的那场大雨提升了他五十年寿命。

    　　这场大雨提升了五年寿命。

    　　他望向凡城内无数人走出街道，显然大家都感受到这场翠绿大雨是对他们有益的，纷纷张开双臂享受着这场来自天道的馈赠。

    　　只是有些人却闷闷不乐，他们没感觉到这翠绿大雨有任何稀奇的地方。

    　　对这次雨季有功之人，会根据自己的付出，获得对应奖励，奖励不等。

    　　而无功之人，翠绿大雨落在身上则是没有任何反应。

    　　夕阳城，无数「百谷阁」的成员兴奋高吼着。

    　　他们没想到。

    　　他们竟然也算有功，种地也有功！

    　　“嘿嘿。”

    　　齐崇笑得极其开心，脱去上衣，光膀站在雨中，看来不仅仅是域主认可了他的付出，就连天道也认可了他的付出。

    　　看以后谁还敢说，种地无用的？

    　　天道都说有用，你说没用，你比天道权威？

    　　“等等！”

    　　齐崇突然想到什么，回头望向天一，天一算不算有功，天一没镇守江北，而是付出在了「黄泉口防线」。

    　　但回头时。

    　　他却看见了出奇的一幕。

    　　只见一道明显更加密集的翠绿大雨，在大雨中，形成一道雨柱将种在农田里的天一整个人笼罩进去。这是更大的天道赐福。

    　　说明，天道认为天一在这次镇守江北中，付出了更多的！

    　　至少比他们付出的多。

    　　“也是”

    　　齐崇恍惚的呢喃着，如果不是天一在黄泉口防线拖住了那批诡潮，等到了凡域的支援，否则凡域腹背受敌之下，还真不好处理。

    　　天一呆在原地，擡头望向空中，他能清晰的感受到自己体内的「诡血花」根茎在被快速排除。新的血管在他体内生长出来。

    　　那团猩红火焰再次燃烧起来，流淌在血管内，代替了血液存在。

    　　而这次.

    　　他感觉不到疼痛，感觉不到灼烧，那猩红火焰好像完全被他掌控自如般。

    　　「火行孙」的力量又回来了。

    　　而且是..完全被他操控，没有任何副作用的火行孙力量。

    　　他此时感觉身体再无虚弱感觉，将双腿从农田里拔了出来，感受着体内那充沛的力量，突然笑了起来。他好像.

    　　又是那个天一了。

    　　不过这次不是永夜殿天一，而是凡域天一。

    　　他不打算回永夜殿了。

    　　他要留在凡域，留在这个没有内奸的势力，他可以放心的将后背交给自己的同僚。

    　　“齐崇，帮我联系下陈域主，我要亲自告诉他，我想留在凡域。”

    　　此时的天一显得极其兴奋，平日脸上那幅高冷漠然的神情，已消失不见。

    　　“好。”

    　　齐崇也为天一开心，从怀里掏出传音符联系到域主：“域主，我是……”

    　　刚开了个口。

    　　“滚！”

    　　传音符对面便传来域主的怒吼声，且通讯挂断。

    　　“额。”

    　　齐崇有些尴尬的摸了摸鼻子，将传音符重新放入怀中，讪讪道：“看来域主现在应该是有些忙，那个，待会儿再联系。”

    　　“也是。”

    　　天一面色严肃的点了点头，他自觉自己没付出太多，就获得了如此丰厚的天道赐福，那凡域镇守江北，为首功。

    　　陈域主那边肯定获得的更多。

    　　此时自然是有些忙的。

    　　只是。

    　　每道防线，在雨季镇守一片区域，挡住海底诡潮都会获得天道赐福，可是.……他有些疑惑不解的望向空中那翠绿大雨。

    　　其他区域的天道赐福他也不是没经历过，可没有这么大阵仗。

    　　这都快比永夜西部玄武一号前线的天道赐福效果要强了。

    　　江北在天道眼里，如此关键吗？

    　　所以镇守江北的天道赐福才会如此之多？

    　　还是因为其他原因。

    　　只是很快他原本开心的神情又有些低落起来，如果.如果守夜人九十七号还活着的话，肯定会很喜欢这场大雨。

    　　还未赶回关西平原的屠仙圣地圣主，此时高铁已经停在江北荒原上，高铁上的一众人都走了下来。站在荒原上，沐浴着这场翠绿大雨。

    　　这是天道对他们付出的认可。

    　　屠仙圣地圣主张开双臂，站在这场翠绿大雨中笑了起来，他感觉到自己的寿命提升了一点，只是具体多少他不清楚。

    　　并且身上的暗疾也都消除了。

    　　别的不说。

    　　他感觉此时，等明天早上醒来后说不定又可以起立了，对于他这个年龄的人来讲，这可是一件稀罕事。身后的一众屠仙圣地的弟子此时也极其兴奋，不仅仅是因为提升了寿命，消除了暗疾，最重要的是.这是天道的认可。

    　　天道对他们在雨季里付出的认可。

    　　有多少人这辈子能收获天道认可的，这是他们可以吹一辈子的牛逼。

    　　人的眼睛到底可以有多红。

    　　难有定论。

    　　但屠仙圣地的圣主觉得他应该是有答案的，此时他已经回到关西平原屠仙圣地，望向城墙上留守在屠仙圣地的那些弟子不由笑了起来。

    　　这些弟子正各个眼眶通红的盯着他们。

    　　眼里的嫉妒后悔几乎都快凝成实质。

    　　屠仙圣地总得留人守家的，当初这批人被留下时，可是极其开心的，只是此时好像有点开心不起来了，守家的人，没有获得一丝任何天道赐福。

    　　那可是天道赐福啊

    　　有几个卖，这辈子能得到天道赐福的。

    　　“好了。”

    　　屠仙圣地圣主颇为开心的袖子一挥：“都准备准备，开场庆功宴，庆功庆功，越庆越有功。”“明年继续！”

    　　“喏。”

    　　凡城墙头上，公羊一月双手插进袖子里，望向墙外翠绿大雨嘟囔道：“又和我俩无关。”

    　　“我俩并未启动，自然无关。”大鱼轻声道。

    　　“说得好。”

    　　公羊一月感慨道：“跟在天一身旁那个守夜卖启动了，他应该是有功吧，那你猜猜他能不能领到这天道赐福呢？”

    　　“坟头草变得更绿一点？”

    　　大鱼没有讲话，只是安安静静的站在城墙上。

    　　公羊一月撇了撇嘴，也没再说什么，只是有些百无聊赖的望向城内一众享受着这场翠绿大雨的凡域成员喂喂不会讲话。

    　　但此时趴在地面上，灯笼大的眼睛里分明废出一句话，怎么还有我的事儿？

    　　趴在地面上的喂喂，擡头疑惑着望向头顶那根将包笼罩进去的翠绿雨柱，包头上的雨要更密集一点，说明包也不是小功。

    　　可

    　　包有什么功？

    　　但很快包就不再关心这个，而是望向前方站在密集近乎如实心翠绿雨柱下的陈凡，陈凡已经站在这里很丫没有动过了。

    　　那雨柱实心至，恍如是一根从天而降的翠绿金箍棒。

    　　包都有些担心，给陈凡砸死在这里。

    　　而且雨柱里还夹着一缕缕金色云雾。

    　　看起来很好吃的样子。

    　　“别急，别急.”

    　　陈凡此时根本顾不上头顶那劈里啪啦的雨柱，高度集中的望向面前不断弹出的一则则面板。快速思考着，开出最适合凡域的天道赐福效果。

    　　总共十一个。

    　　只有百息，时间紧迫。

    　　“陈域主，我是”

    　　就在这时，怀里子母与变再次响起，这已经是第五个联系他的卖了。

    　　陈凡有务愤怒的怒吼道：“滚！”

    　　并将身上的传音符连同子母与全都取出来，扔在远处，继续快速筛选着面前弹出的面板。

    　　永夜大陆腹部，站在飞舟甲板上的裘一死，望向手里被挂断的子母与，和回荡在耳边的那个滚字，下意识的将后半段话讲完。

    　　“我是裘一死。”

    　　有务茫然的擡头望向远处。

    　　陈域主今日这么暴躁的吗？

    　　不过很快。

    　　他就大概想明白了，陈域主拿了天道赐福的大头，此时确实有务忙的手忙脚乱，这个时候打扰确实不太合适。

    　　随后。

 第184章 「凡域一号导弹储备基地。」 

    　　很快

    　　他便察觉出不对劲儿了，如通天柱一般近乎实心的雨柱，从天而降落在他身上，却并没有太多刺痛感，如春雨润万物，体内泛起阵阵暖流。

    　　像快去了一般。

    　　这是「翠雨天降，天道赐福」.……

    　　在琢磨出来什么情况后，他也不着急了，没一会儿后，大雨缓缓消失。

    　　万里无云。

    　　完全看不出来刚才下了雨，而地面上也没有任何水泊，甚至就连他的衣服也没湿。

    　　挺好。

    　　陈凡笑了起来，望向趴在一旁的喂喂，他除了感觉自己身体更轻快以及寿命好像延长了，并没有感觉到太多这个天道赐福的效果。

    　　但

    　　已经足够了。

    　　凡域所有满级建筑，都获得了「天道赐福」效果，哪怕像满级农田这种，除非他天道石多的花不完了，否则绝对不可能将天道石砸在这上面的建筑，也都获得了天道赐福。

    　　相当于一次性获得了十几枚天道石。

    　　以天道石的价格来算。

    　　这次凡域在雨季镇守江北的收获，绝对不算小。

    　　最主要的是

    　　他望向灵魂深处的「永夜领主」面板，关于「桥梁」这个建筑的面板，他是不可能将天道石用在桥梁上的，毕竟桥梁对于凡域的作用并不算太多。

    　　就是横跨水域，链接两地，供高铁通车的一种手段而已。

    　　不值得一枚天道石。

    　　但.

    　　若不是这次，他都不知道「桥梁」这个建筑，可以有这种天道赐福效果。

    　　「“桥梁’获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「你已经做出选择。」

    　　「天道赐福效果（鹊桥相会）：在桥梁上成亲的新人，可获得天道庇佑，新人可许愿后代为某个特殊修行者，有一定概率实现，但后代必须为这对新人子嗣。」

    　　简单来讲。

    　　比如他现在要娶老婆，去桥梁上成亲，许愿自己孩子成为建筑师，自己孩子就有一定概率成为建筑师，具体多大概率不知晓，但肯定比原来要高。

    　　倘若脑子有点大病，想让自己孩子成为守夜人，那也没问题。

    　　陈凡咧嘴笑了起来。

    　　他不知道永夜大陆还能撑多久，但他准备在江北推行一下这座桥梁，这样未来十几年后会多出不少建筑师，这些建筑师都会成为凡域底蕴。

    　　亲自培养出来的建筑师。

    　　凡域其实挺需要一些建筑师的。

    　　像铺设铜管这种事情没办法，只能他来做，但像铺设桥梁、打造站点这种事情，就完全可以交给其他建筑师来做，虽然其他建筑师打造速度没他快，所消耗的资源也比他多。

    　　但至少比他东跑西跑来的要好。

    　　分身乏术。

    　　等以后凡域再发展下去，所有建筑都让他一个人来打造，怎么可能忙的的过来。

    　　除此之外。

    　　还有很多满级建筑的天道赐福效果，都是他没想过的，这次真是给了他一个大惊喜，又比如。「“吊篮’获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「你已经做出选择。」

    　　「天道赐福效果（竹篮打水一场空）：大小如意，且极其结实。」

    　　吊篮。

    　　便是凡域高铁。

    　　原先有一个弊端，便是吊篮的空间有限，容纳不了太大东西，要想运输大批物资，就必须打造足够长的车厢，如今有了这个效果后，便可以从横向和纵向两个维度来增加吊篮的大小，会大幅提升凡域的运力。这些天道赐福效果。

    　　都是他精挑细选的。

    　　看似不起眼。

    　　其实都是最大程度的符合凡域所需要的，实在挑不出来合适的，也会尽量挑出一个重头戏。当然一

    　　重头戏，便是那一直心心念念的「通天柱」。

    　　他来港口，本来就是准备用雨季里收获的那两枚天道石，将其中一枚用在通天柱上的，此时他只能庆幸自己来回返程耽误了一点时间，否则当他先用了天道石后，翠雨才降临。

    　　他会难过的。

    　　会很难过。

    　　「“通天柱’获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「你已经做出选择。」

    　　「天道赐福效果（一气化三清）：发射出去的通天柱，会在抵达目标地点上空时，分裂成三根通天柱，每根通天柱威力和本体通天柱相同。」

    　　“嘿。”

    　　陈凡不由满意的笑了起来，这下凡域的这个战略武器，「通天柱」就变得更加战略了，刚好凡域现在有百亿枚诡石，可以先储备点通天柱。

    　　毕竞一根满级通天柱造价很便宜。

    　　45.5万枚诡石而已。

    　　也就是储能时间长一点，满级通天柱的储能时间需要一年整。

    　　做完这一切后。

    　　他才走到一旁捡起来自己刚才扔掉的传音符和子母石，刚才他正忙的选天道赐福效果的时候，一直有人联系他，给他没气的够呛。

    　　此时闲下来才捡起一个个查看。

    　　“嗯，瘸猴的，齐崇的，王麻子的，还有……裘一死的？”

    　　陈凡望向手里的子母石微微一愣，突然想起来了，刚才他是不是好像骂了一句裘一死？

    　　嘴角抽了抽。

    　　激活子母石，联系上裘一死。

    　　“装老”

    　　“无碍。”

    　　他还没开口，对面便传来了裘一死的无奈的笑声：“联系你没什么事儿，就是想恭贺你一下，凡域成功守住江北，顺便告诉你一个好消息。”

    　　“雨季末尾，永夜前线没有一处前线沦陷。”

    　　“雨季过去了。”

    　　“我们又可以再发育一年了。”

    　　“恭喜你啊。”

    　　“同喜。”陈凡也笑了起来，内心多少有些不好意思，一个七老八十的人，还是永夜殿高位，被他劈头盖脸一句滚，多少显得有点不合时宜。

    　　做完这一切后，他又联系上王麻子等人。

    　　没什么事儿，都是告诉他江北下雨了。

    　　也是闲的。

    　　江北下没下雨，他不知道吗，他就呆在江北，又没跑远。

    　　不对，

    　　王麻子几人可能还真不知道他在江北，毕竞他跟几人说的是自己要离开一段时间去铺路，这些人还真不知道他又半路返程回到凡域了。

    　　凡域，夕阳城。

    　　陈凡拄着手杖站在原地，望向精气神重新恢复到巅峰的天一笑着道：“看起来，完全恢复了？”“呼”

    　　天一深吸了一口气，才单膝下跪，低下头颅沉声道：“多谢域主赐给我新生，以后我这条命就是凡域的，我想..我想留在凡域为域主做事。”

    　　一旁的齐崇有些感慨的望向这一幕，只是心里不由琢磨着，天一要是留在凡域，会是什么职位呢？基本上是肯定加入战阁了。

    　　论实力，至少得是副阁主。

    　　但论资历，又不好说，不过战阁的副阁主自从大鱼主动退去后，确实如今还是一个空缺位置。“怎么不回永夜殿了？”

    　　“不回了。”

    　　天一摇了摇头：“连我师父都背叛了，我不知道永夜殿还有谁能信任，我不愿呆在一个连同伴都不能信任的环境了，凡域……没有背叛。”

    　　“我不怕战死。”

    　　“但我不希望，我的死因是同伴从后方刺来的匕首。”

    　　陈凡停顿了一下后，才望向天一轻声道。

    　　“凡域不是你该呆的地方，你应该回到永夜殿去。”

    　　“其一。”

    　　“我在永夜殿里没有一个可以绝对信任的人，我信任你，如果你回到永夜殿，我在永夜殿里就有了一个值得信任的人。”

    　　“其二。”

    　　“凡域未来会和永夜殿合作，一同对抗诡潮，但凡域不想因永夜殿里的内奸白白战死，我需要有一个人在永夜殿里，告诉我真实情况，和暗流涌动下的一些蛛丝马迹。”

    　　“其三。”

    　　“我看的出来，你现在实力比以前更上一层，并且有功绩加身，回去后职位肯定能更上一层楼，当你站的足够高，也能方便你去清理永夜殿里的叛徒。”

    　　天一没有讲话，只是茫然起身，眼里原本的光泽突然黯淡了一丝，他没想到陈凡会拒绝他留在凡域，他这些日子十分羡慕凡域里的气氛，没有背叛，没有内奸。

    　　这是他想发光发热的地方。

    　　但.

    　　很快他突然想到了什么。

    　　迟疑道。

    　　“那. ……我可不可以先加入凡域，再回到永夜殿？”

    　　“当然可以，凡域欢迎你的加入，晚些时刻，齐崇会带你去领取一套凡域服饰和身份令牌，你暂且归「暗阁」所属，少秋是你的直属上级，你平日和他联系，重要信息可直接向我汇报。”

    　　陈凡笑了起来，这家伙实在是太聪明了，一点就通，他的意思就是这个意思，裘老接触下来人不错，但他也不能绝对放心，毕竟不是自己人。

    　　天一不一样。

    　　简单。

    　　这是一个很难被诡族腐蚀的人。

    　　最重要的是，天一已经用命证明过了自己不是那种小人，凡域又有救命之恩，将这么一个人安排进永夜殿，他也能对永夜殿的动向，有一个直观的信息来源。

    　　“明白。”

    　　天一笑了起来，眼里重新绽放出光芒，再次单膝下跪，：“凡域，天一，拜见域主。”

    　　这样好像更好了。

    　　他不但加入了凡域，而且还可以铲除永夜殿里的内奸。

    　　在做完这一切后。

    　　陈凡才离开夕阳城，乘坐凡域高铁前往港口，望向窗外快速向后逝去的来往的人群，嘴角微微上扬，这样就挺好。

    　　在抵达港口后。

    　　陈凡才来到港口靠后江北荒原的一片区域，这里在他的吩咐下，已经腾出一大片区域，准备用来储备「通天柱」。

    　　但在具体决定储备数量之前。

    　　他要做一个实验。

    　　这个实验决定着，他要储备多少根。

    　　满级通天柱的射程很远，能直接轰到「黄泉口防线」，也能轰到「永夜西部玄武一号前线」。但

    　　再远的地方就轰不到了。

    　　他必须得试着看看，这个通天柱能否移动，因此才能决定是否要在这片区域打造足够多的通天柱。否则就得通过延长「地金缆索」，在永夜大陆腹地，和一众沿海区域，打造数个「通天柱秘密基地」。来确保。

    　　凡域能轰击的范围，足够大。

    　　只是容易沦陷，毕竞摊子扑的这么大，很难面面俱全，而且地金再多，肯定也不够这么造的。“加把劲儿啊！”

    　　“一，二，拉！”

    　　“一，二，拉！”

    　　在这片被腾出来的区域，一根刚被打造出来的一级通天柱，正矗立在江北荒原上，而在这根足足数百米高的巨大通天柱附近。

    　　上下悬浮着共七艘飞舟。

    　　每艘飞舟上，都站了不少凡域战阁成员，清一色的十成淬体武王修为，此时每个人手里都拽着一根绳子，使出吃奶劲儿咬牙拽着。

    　　那不是普通绳子。

    　　是陈凡刚刚打造的满级建筑「缆绳」，本身的满级效果就是极其结实，而在获得了天道赐福后，天道赐福效果是使其变得更加结实。

    　　可以说。

    　　一些异宝类的鞭子武器，都没这缆绳结实。

    　　这不。

    　　此时承受数百米高的通天柱重量，一点问题都没有。

    　　在一众武王的用力下。

    　　这根矗立在地面上的通天柱，开始缓缓倾斜，并保持一个平缓的速度朝地面落去。

    　　在通天柱后方。

    　　是三个通过缆绳和通天柱相连的「巨龟」，这三只巨龟正以相反方向拽着缆绳，确保通天柱的倾斜落地速度不会太快。

    　　这是载具工坊的一种载具，体型巨大，速度较慢，负重极强，用来辅助大型工程颇为不错。而在通天柱的下方。

    　　是一辆被扩大了的凡域高铁，一节足够大的吊篮化作高铁车厢，稳稳当当的悬浮在地面上。原本的吊篮是四面包裹的。

    　　挡风遮雨。

    　　下方这个吊篮明显是被改装过的，一大半都被削去，只留下一层底板。

    　　很快

    　　在一众吆喝声中。

    　　这根一级通天柱，很快被稳稳当当的落在了等候在下方的凡域高铁上，溅起阵阵灰尘。

    　　众人配合一致。

    　　守在下方负责操控高铁的凡域成员，则是在通天柱即将落在高铁上时，微调着，确保捆住通天柱的缆绳，可以刚好卡在底板的凹槽里。

    　　紧接着。

    　　伴随着守在一旁的凡域成员微微用力，捆住通天柱的缆绳从凹槽里快速抽出。

    　　完美。

    　　周围响起凡域成员的一众欢呼声，这个世界的人没经历过大基建时代，对于他们来讲，将一个数百米高的通天柱，平平稳稳的放在凡域高铁上，已经是一个堪比奇迹的大工程了。

    　　拄着翡翠手杖站在一旁全程目睹这一幕的陈凡，此时也不由笑了起来。

    　　通天柱足足数百米高。

    　　宛如百层高楼。

    　　也就比无名山低一点。

    　　这确实算不上是一个小工程，他突然发现哪怕是白色品级的建筑，其实也会很有用的，比如「缆绳」这个平平无奇的建筑。

    　　一个足够结实的绳子，能够他们做很多事了。

    　　再加上。

    　　吊篮现在可以大小如意，可以变得极大，极限刚好能容纳一枚「通天柱」，再加上在天道赐福效果下，吊篮变得极其结实，甚至能承受住通天柱的重量。

    　　如此巨大的一根通天柱，就这样摆放在江北荒原上，走在旁边的凡域成员，像是一个袖珍小人般。擡眼望去，虽然也能看见通天柱很高，但却没有一个直观概念，只有当这玩意儿横着摆在江北荒原上时，才能更加直观的看到这是一个怎样的庞然巨物！

    　　但，这还不算完美。

    　　还得实验。

    　　下一刻一

    　　这辆凡域高铁开始沿着轨道，朝江北荒原深处疾驰而去，速度极快，基本和平日没有任何区别。数息后。

    　　陈凡选中了死海为轰炸目标。

    　　横着摆放在疾驰高铁上的那枚「通天柱」，开始缓缓震动，紧接着外壳开始脱裂洒在江北荒原四周。一根尾部喷射着雷霆的较小版通天柱破壳而出，快速升空，并在空中携带湛蓝尾焰，直直轰向死海。不久后。

    　　“轰”

    　　隐隐爆炸声，从死海传来。

    　　周围挤在飞舟上围观的凡域成员，从高空中看见这一幕后，纷纷兴奋拍手庆祝了起来。

    　　凡域的凝聚力，在整个永夜大陆也能排的上号。

    　　足够丰厚的月钱，只是一方面。

    　　另一方面。

    　　是大部分凡域成员都是一点一点经历了凡域的崛起，每个凡域成员都为凡域或多或少做出了奉献，又一起经历见证了这么多事儿。

    　　凝聚力自然而然的就诞生了。

    　　奇迹是最容易诞生凝聚力的事物，而在凡域，他们见证了奇迹，并且渴望见证更多奇迹。

    　　陈凡笑了起来，笑的很开心。

    　　终于

    　　他五年前来到这个世界，来到这个陌生且诡物肆虐强敌环伺的世界，从第一座诡火、第一座箭塔开始，一点点在江北打造自己的基地。

    　　这五年里。

    　　他一刻不敢松懈，生怕一场大战就将凡域底蕴打空，生怕一场诡潮就葬送了他所有的幻想。但如今。

    　　他终于可以拍着胸脯说一句，凡域已经小有规模了。

    　　「凡域移动巡航导弹，试爆成功。」

    　　这意味着。

    　　只要他愿意，他能将高铁轨道铺设的足够多，他可以将凡域巡航导弹，发射到永夜大陆任何一个位置。这样他也不用在外打造什么凡域导弹基地了。

    　　可以全打造在自己大本营里。

    　　如果需要对超远区域进行轰炸时，便是凡域高铁出动的时刻，凡域高铁将会拉着一枚枚「凡域巡航导弹」抵达指定发射区域。

    　　当然。

    　　这样速度肯定会慢一点，肯定做不到像支援「黄泉口防线」那样，数十息抵达，若是打造在永夜大陆各个区域打造凡域导弹基地的话，就可以做到对各个区域的，实时支援。

    　　只是。

    　　他觉得，如果永夜大陆所有区域，都需要凡域的实时支援才能守住的话。

    　　那永夜大陆也该沦陷了。

    　　凡域还没牛逼到，能支援永夜大陆所有区域。

    　　都那样了。

    　　他就得开始收购大批种子、家禽等，准备带着凡域成员撤离新大陆了，等日后再反攻吧，这永夜大陆肯定是得弃守了。

    　　那么接下来

    　　凡域成员再次忙活起来。

    　　开始重新选定「导弹储备区域」，既然确定了凡域巡航导弹可以移动，那就要找一个更大的区域用于安置了。

    　　港口就有点不合适了。

    　　这里太小了，而且也太显眼了。

    　　这里还靠近「凡城」「夕阳城」，属于日后凡域重点开发的区域，寸土寸金，用来安置导弹，有点浪费了。

    　　最终。

    　　位置选在了「无名山」后方，也就是「诡物加工厂」旁边那一大片区域，这里地广人稀，基本上没有什么凡域成员靠近，平日只有负责处理诡物的凡域成员会来这里。

    　　安置在这里刚刚好。

    　　“呼”

    　　陈凡长吐了一口气，搓了搓手，将铺设空轨这件事先放在一旁，站在飞舟上望向下方那一大片空余区域望向永夜领主面板上的通天柱建筑，确定建造。

    　　很快

    　　一个由白色线条组成的通天柱虚影快速浮现出来，并且伴随着一旁通过铜管里的大量诡石液体涌出，快速凝实。

    　　稳稳当当的落在地面上。

    　　一根满级通天柱打造完毕。

    　　一根，两根，三根，通天柱一根根落实。

    　　凡域成员忙活了半天，其中一个任务，就是标点。

    　　地面上用猩红液体，画着一个个大圈。

    　　陈凡只需要将通天柱打造在这个圈里便可以。

    　　大概是这样。

    　　是的。

    　　这个圈唯一作用，就是可以确保打造出来的通天柱排列的极其整齐，虽然会因此增加一些工作量。但.

    　　陈凡在打造建筑这方面，有那么一点点小小的强迫症。

    　　比如无名山内负责给江北防线提供圣水支撑的200座「祭坛」，也都是这样整整齐齐排列在一起的。倘若说在新大陆让后勤阁测量标点，是为了节省诡火的数量，更大程度的利用诡火的范围。那现在让后勤阁标点，就单纯是他的私欲在作祟了。

    　　渐渐的。

    　　夕阳浮现在天边，陈凡忙碌了一天，天色也渐渐黑了下来，永夜即将降临。

    　　陈凡站在飞舟甲板上，望向下方区域排列的整整齐齐的2000根满级通天柱，神情有些恍惚的呢喃道。“艺术品，完美的艺术品.……”

    　　这两千根通天柱排列的极其整齐，而在地表上，还铺设着「地金线路」，这些地金线路整整齐齐的分布在一根根通天柱之间。

    　　呈直角分布。

    　　没有一处弧形和随意拉线。

    　　就像家里装修水电时部分人会横平竖直一般，虽然这样会多消耗一点地金，但美感也是绝对的。他将其称呼为。

    　　「可视化视觉美」。

    　　当然。

    　　地金线路完全可以埋进地里，那样更安全，也更隐蔽，但这里平日也无人靠近，通天柱也无需人维护。两千根通天柱矗立在这里。

    　　那一道道在渐渐黑下来的天色里，闪烁着湛蓝和鱼白的地金线路，整齐一致的分布在其中。宛如梵高的星空般，令人一眼望去，就挪不开眼。

    　　“完了。”

    　　站在飞舟甲板上，望向黄昏下的这片通天柱集群，他突然意识到一件事情，那就是自己可能不舍得用这里的通天柱了。

    　　这两千根通天柱，消耗了他9亿枚诡石。

    　　一年后，也就是明年雨季结束后，便会储能完毕。

    　　只是。

    　　他倘若用了一根通天柱，这里完美的排列，就会被破坏。

    　　美感会瞬间被破坏。

    　　“域主。”

    　　传音符里传来周默的声音：“用不用让战阁成员把港口附近的通天柱都搬到无名山后方那边去？”“顺便让他们熟练下搬运通天柱，这样以后搬起来速度会更快，配合也更默契。”

    　　“不用。”

    　　陈凡摇头否定了这个提议。

    　　随后才稍微降低下了飞舟高度，沿着这片通天柱周围，打造了一圈巨大的一级城墙。

    　　不久后。

    　　后勤阁成员快速乘坐凡域高铁而来。

    　　肩膀还扛着四块巨大的木匾。

    　　在城墙四面，各钉下一块。

    　　「凡域一号导弹储备基地。」

    　　“这才对了。”

    　　陈凡望向木匾满意的点了点头：“什么叫做无名山那边，它有自己的专属名字，凡域一号导弹储备基地。”

    　　“什么歪瓜裂枣也能往我这里放的。”

    　　此时在他心里。

    　　这2000根通天柱就和乖宝宝一样，至于港口那批通天柱，影响美感的家伙，找个机会全部发射了。当然。

    　　说是这样说的，港口那边的通天柱都是储能完毕的，肯定不能随便浪费，但也确实不适合放在港口了，全搬到无名山后方另一侧吧，顺便让战阁的人练练手。

    　　别说。

    　　武王加巨龟以及缆绳，还是挺好用的。

    　　能完成以前很多，凡域做不到的大型工程。

    　　至少搬运通天柱这种工程，别说凡域了，永夜大陆上能做到的势力，他不知道有多少，但可以确定肯定不多。

    　　轰倒一根通天柱倒是会简单很多，但搬移通天柱那难度就倍增了。

    　　天在此时黑了下来。

    　　陈凡回到一号洞穴，入睡。

    　　这一夜。

    　　他做梦都是自己的「凡域一号导弹储备基地」，也不知梦到了什么，在梦里嘴角如猫咪睡着般，偶尔上扬，像是在笑。

    　　天亮了！

    　　陈凡兴致勃勃的披好衣服，冲出无名山，乘坐飞舟前往「凡域一号导弹储备基地」。

    　　同样是打造建筑。

    　　打造导弹基地，比打造空轨让他有激情太多了。

    　　主要是打造空轨太耗时了，而且打造过程有些太过枯燥乏味，虽然打造完后，成就感就不小。今天。

    　　他要在雨季走后的第二天，也就是冬季的第二天，再打造一座导弹储备基地，两千根满级通天柱的储备不够，他要四千根。

    　　以前没诡石也就罢了。

    　　现在诡石多了。

    　　不就是拿来用的。

    　　上次支援「黄泉口防线」用掉了五十五根满级通天柱，虽然是因为将战略武器当做常规武器去用的原因，但他认为最主要的原因，还是因为储备的少了。

    　　只要储备的足够多。

    　　五十五根满级通天柱的消耗，算得了什么。

    　　当他来到无名山后山时。

    　　已经有大批凡域后勤阁和战阁成员在此忙碌了，昨夜忙了一宿，今早换了批人，继续开始干活。总共又开辟了两个区域。

    　　主要就是将地推平，将杂草枯树什么的都处理干净。

    　　其中一片区域较小。

    　　此时一根根巨大的通天柱，正被凡域高铁运输者，搬移在这里。

    　　这片区域。

    　　陈凡将其命名为「凡域临时导弹储备基地」，主要用来储备从港口搬来的那批通天柱。

    　　而在另外一片被开辟出来的较大区域。

    　　和「凡域一号导弹储备基地」齐平，完美对齐，就在正后方。

    　　地面上已经标记出一个个红圈，和凡域一号导弹储备基地地面上的红圈，也完美对齐。

    　　一个势力人的做事态度，往往是取决于首脑。

    　　倘若首脑是个邋里邋遢只顾追求效率的人，那下面的人办事也是这样。

    　　但倘若首脑是个有那么一点强迫症和细节控的人。

    　　下面的人办事也会不由自主的向这方面靠近。

    　　比如.

    　　他昨晚只吩咐后勤阁，再开辟一片区域，都没说标点这个事儿，后勤阁都已经按照他的心意标好点了。“不错。”

    　　陈凡咧嘴笑了起来。

    　　一根由白色线条组成的通天柱虚影快速浮现并迅速凝成。

    　　紧接着。

    　　一根，两根，三根。

    　　在九亿枚诡石砸下去后，两千根满级通天柱，再次整整齐齐的矗立在这片区域，他又打造了一圈一级城墙，将这片区域四四方方的围了起来。

    　　并开始再次铺设地金线路。

    　　当他铺设完毕后。

    　　后勤阁已经将「凡域二号导弹储备基地」的木匾，挂在这片区域的城墙四面了。

    　　“这小邱做事越来越到位了。”

    　　陈凡望向人群中负责忙碌指挥的小邱，眼里闪过一丝欣赏，原本一开始后勤阁只是负责打造一些身份令牌旗帜之类的简单活计。

    　　但伴随着凡域发展。

    　　后勤阁需要负责的事情越来越多，不像王奎，在加入凡域之前就当了十三年战长，无论是管理能力，还是抗压能力，本身就是有的。

    　　而小邱以前可不是站长，只是以前王奎站长的下属。

    　　他一直有些担心小邱可能扛不住压力。

    　　没想到.

    　　小邱比他想象的要成长的更快，后勤阁在小邱手里，那是真的负责了凡域大小所有后勤，至今没出过什么太大的差错。

    　　后勤对一个势力的重要程度，不言而喻。

    　　能做好这个位置的人。

    　　很难找。

    　　倒是那周默.

    　　陈凡望向不远处吆喝着的周默，嘴角微微抽了抽，战阁是凡域的一个武力部门，但最近看起来，周默越来越像是包工头了。

    　　那手下一个个武王，倘若带个安全帽，那都是个顶个的老师傅。

    　　虽然有些偏差。

    　　但能用就行。

    　　就像商阁原本是负责行商的，自搭建起来没行过几次商，前面几年一直负责探索，现在直接成了空军了负责掌控凡域所有满配战力飞舟，包括那些基础班的运输飞舟，也都在商阁名下。

    　　一个商阁。

    　　拥有百艘满配飞舟，这听起来就诡异，当初支援黄泉口防线时，就是他和王麻子带队一起去的。但. ……商阁对使用飞舟的经验确实也最足，其他凡域成员只能简单启动飞舟，那商阁成员都可开着飞舟在空中翻跟头了。

    　　也不知道是怎么做到的。

    　　他试了。

    　　不行。

    　　幸好的飞的足够高，在半空中稳住了飞舟身形，否则.

    　　江北凡域，一域之主，陈凡。

    　　因贪玩飞舟，而意外坠落身亡。

    　　这则新闻传遍西荒岛可不是一个什么光彩的事情，他死也死的不安心。

    　　当他打造完「凡域二号导弹储备基地」的时候，时间已经来到了半下午。

    　　陈凡站在飞舟甲板上，满意的望向下方这两个已经打造完毕的「凡域导弹基地」，那种满足感和成就感，让他此时极爽。

    　　这么说吧。

    　　一个再美的女子，让他盯着看个一盏茶，基本也看累了。

    　　但让他盯着这两片基地，他能看一天都不嫌腻。

    　　他甚至有点不想出远门了。

    　　就想呆在凡域里。

    　　就在这时一

    　　怀里传音符传来天一的声音：“域主，我准备回永夜殿了，今天出发。”

    　　“唔”

    　　陈凡思索了一乌儿后：“让王奎带你来凡域导弹储备基地，我在这里。”

    　　很快。

    　　天一乘坐着凡域高铁来到这里，刚从凡域高铁上走下来，望向眼前这一幕，便愣在原地。

    　　这是他从未见过的一片区域。

    　　好多

    　　大柱子啊。

    　　被无名山挡住了，他在夕阳城里的时候，还真看不见这些柱子，不过他今早看见城外港口那边的大柱子，正在被搬移。

    　　他当时还仔细观察了许久。

    　　毕竟这种大工程，以前他从没见过。

    　　整的他有点跃跃欲试的想要加入其税一起搬运，现在看来都是搬到这里来了。

    　　也不辣道这些柱子都有什么用.

    　　“天一，来。”

    　　陈凡所站着的飞舟缓缓落在地面上，他站在甲板上朝从高铁走下来的天一招了招手，在天一走上飞舟后飞舟开始再次升空。

    　　他搂着天一肩膀，指着下方那排列整齐的一根根通天柱笑着道：“既然你已加入凡域，那凡域的一些底蕴，你也应该辣道一点了。”

    　　“这每一根通天柱，都是当日支援「黄泉口防线」的凡域导弹。”

    　　“不过”

    　　“此时尚在储能状态，还需要很长一段时间，才能储能完毕。”

    　　总得给天一透露一点东西，不然天一乌有一种自己还是外人的亳觉。

    　　天一有些怔怔的望向下方数千根通天柱，这些日子他已经辣晓了黄泉口防线当日的战况，也已经辣道如果不是凡域支援及时，黄泉口防线就已经沦陷了。

    　　而那通天柱的威力，洽然是重税之重。

    　　“那这里岂不是相当于数千个随时可以启动的20级守夜人？”

    　　“唔”

    　　陈凡有些微微迟疑。

    　　原先的满级通天柱，覆盖范围没「20级守夜人」那么大，20级守夜人的覆盖范围相当于满级通天柱的一倍。

    　　但20级守夜人炸不死的大诡，满级通天柱可以炸死。

    　　论威力，还是满级通天柱要更大一点。

    　　一抵一削，差不多算是一样。

    　　但现在「通天柱」可是有天道赐福效果了，一气化三清，一枚顶三枚。

    　　这还能算一样吧。

    　　陈凡偏着脑袋思索了一乌儿后开口道：“差不多吧，可以这样理解。”

    　　“数千个随时可以启动的20级守夜人.”

    　　天一眼税闪过一弗复杂。

    　　“域主，隶属于永夜殿西部的所有守夜人，不限等级，加起来都没这么多”

    　　“这么多肯定消耗了大量诡石吧？”

    　　“确实不少。”

    　　陈凡有些亳慨道：“主要是充能比较耗时间。”

    　　两个导弹基地，花了18亿枚诡石。

    　　确实不少。

    　　都快花了凡域储备诡石总量的五分之一了。

    　　“呼”

 第185章 “一号前线很硬。” 

    　　在跟天一送别后，陈凡才转身望向身后在下方继续忙碌着的一众凡域成员，又再次欣赏了一下自己的两座基地，才乐嗬嗬的乘坐飞舟，朝无名山一号洞穴驶去。

    　　如今。

    　　九五龙辇，这个他曾经的专属座驾，基本上已经告别舞台了。

    　　主要是不会飞。

    　　没飞舟那么灵活。

    　　时代在发展，连九五龙辇这种存在都得开始准备退役了，如今在凡域里，象征意义要多于实际作用。接下来的小半个月。

    　　陈凡都呆在凡域，主要负责忙碌着「凡域」的各项完善工作，比如..「地金线路」的完善，如今凡域拥有两座巡航导弹基地，他本以为原本的一条地金线路肯定不够用了。

    　　没想到。

    　　这地金的承载能力比他想象的强很多，完全能补给两座巡航导弹储备基地的充能，甚至还绰绰有余，倒是省了他不少麻烦。

    　　在将一些零零散散琐碎的事情都办完后。

    　　雨季结束后的半个月。

    　　陈凡站在飞舟甲板上，望向下方一众送别的王奎等人嘱咐道道：“此趟约莫得数月，我会沿路铺设信号塔，确保通讯不会中断。”

    　　“我不在的时候，王奎你负责主管凡域事务。”

    　　“有拿不准的事情及时联系我。”

    　　“剩余人继续按照计划执行自己的任务。”

    　　“明白！”

    　　站在荒原上的瘸猴一众人纷纷点头，每个人都有自己的任务，而他瘸猴的任务极其简单，大概可以分为两个任务。

    　　拿出三分精力，监督王麻子、齐崇等阁主。

    　　再拿出七分精力，监督王奎。

    　　又简单嘱咐了几句后。

    　　飞舟缓缓升空。

    　　直直来到江北荒原上空，站在甲板上的陈凡开始继续在空中铺设空轨，由「虚幻铜管」组成的空中轨道，这条轨道将会直直通向「永夜西部玄武一号防线。」

    　　这是一个相对耗时间的功夫。

    　　但.

    　　也是必须要做的一件事，对凡域来讲极其重要。

    　　不仅仅是那张蓝色品级的建筑蓝图，有着更多的战略意义。

    　　在目送域主远去后。

    　　留在原地的王奎等人对视了一眼，闲聊一会儿后便各自散去，他们接下来手里的事儿可不少，雨季虽然结束了，但留给凡域的事务却一点都不少，毕竟还有下一次雨季。

    　　凡域百谷阁此时绝大部分成员，都集中在凡域新大陆那边，在那边大面积种植各式庄稼、诡植、畜牧等，毕竟新大陆此时处于保护期，三年内其他人无法前往那个新大陆，只有他们这批沐浴了金色大雨的人可以抵达新大陆。

    　　而剩余新加入百谷阁的成员，则是乘坐凡域高铁前往江南、关西平原等各个区域。

    　　大肆收集各种农作物的种子、家禽幼崽等。

    　　一批批后勤物资，通过海底隧道被送到新大陆，遍地开花，在这些日子的栽培下，新大陆已经渐渐成为一个巨大的粮仓。

    　　哪怕真的到了最危急的情况。

    　　凡域退守「新大陆」。

    　　以如今所储备的粮食，也足够他们吃许久许久。

    　　整个凡域，经过这些日子的发展，每个人对自己负责的事务早已无比清楚，俨然是一个庞大机器，哪怕陈凡不在，也能精密有序的运转。

    　　当然，前提是短时间不在，比如出门铺设轨道几个月。

    　　消失个三年，那肯定不行。

    　　“这得跑多久啊。”

    　　关西平原，屠仙圣地附近的一个凡域高铁站点，十几个暗阁成员正聚在一起，带头的是一个暗阁小队长，此时正望向手里的诡皮地图，判断方向。

    　　他们的任务是，穿过黄泉口防线，然后再前往「永夜西部玄武一号防线」，如他们当初前往七号防线那样。

    　　并潜伏在其中。

    　　他们是第一批去的，暗阁分批派了出去，后面也有等「空轨」铺设好再去的，不过那些就是明了，一明一暗，两者结合得出来的消息，准确性会更高。

    　　“大概一个多月吧。”

    　　暗阁小队长是一个中年男人，身上有着一种很浓的庄稼汉气息，此时估算了一下距离给出了一个模糊的答案，但很快又补充了一句：“前提是，一路平安。”

    　　“走了，上路吧。”

    　　“队长能不能换个词，感觉有点不吉利。”

    　　“出门在外别叫我队长，叫我张叔。”

    　　“好嘞，张叔。”

    　　“真冷啊。”

    　　披着皮袄站在飞舟甲板上的陈凡，感受着从脸颊上刮过的冷冽寒风，擡头望向空中飘下来如同小米粒一样的雪花，俯瞰大地一眼望去，整个大地白花花一片。

    　　从站在一旁的侍女托盘手里，给自己倒了一杯热茶，抿了一口驱除了一些寒气后，才开始继续铺设空轨。

    　　“一根，两根，三根..”

    　　他默默地数着，以此来打发时间。

    　　伴随着重复性打造，他眼神渐渐涣散了起来，当他再次恢复清醒时，一道极其震撼的防线，映入眼帘。时间已经过去了三个月。

    　　站在飞舟甲板上的陈凡，怔怔的望向远处那道矗立在海岸边的「永夜西部玄武一号防线」。长达108公里。

    　　这是他得到的信息。

    　　估摸着，约有百米高。

    　　百米高的城墙，相当于30层楼的高度，这种高度的防线，称一句天堑绝对不过分，他前世看了很多丧尸题材的电影。

    　　其中最震撼的场面，就是丧尸围城。

    　　不出意外，最后那些城池都会被沦陷，他当时还感慨过这丧尸还是太猛了一点，现在看来，还是那城墙不够高。

    　　若是如眼前这道防线一样，都是百米高。

    　　丧尸能爬上来，他跟丧尸姓。

    　　他的江北防线和这道防线比起来有点小巫见大巫的感觉。

    　　“这就是前线吗？”

    　　陈凡深吸了一口气，内心突然多了点安全感，这种程度的防线守在前线，永夜大陆应该也很难沦陷。不过，

    　　他很快又想起了，新大陆那边，七道十级防线，最后还是沦陷了。

    　　就在这时一

    　　一道飞舟突然快速朝他驶来，且一道声音夹杂着风声隐隐在他耳边响起。

    　　“这里是「永夜西部玄武一号前线」，闲人莫入！”

    　　“来者何人？”

    　　“江北凡域，陈凡！”

    　　陈凡先是自报家门后，才从怀里掏出裘老给他的那枚令牌举在手里晃了晃。

    　　没过多久。

    　　那艘原本停靠在他前方，保持一定警惕距离的飞舟，像是收到什么信息一般，缓缓靠近后，一个中年男人站在甲板上面色严肃的望向他。

    　　“陈域主，请！”

    　　“我们负责人正在前线上巡视，他亲自接待你。”

    　　他不知眼前年轻男人是什么身份，他只知道自己当消息汇报上去后，很快便得到了回复，前线负责人亲自联系到他，让他恭敬将人请来。

    　　这是他第一次和负责人直接对话。

    　　他没听过江北凡域。

    　　但.……以后他就知道了。

    　　“好。”

    　　陈凡轻点了下头，飞舟跟在前方这艘飞舟缓缓靠近这道宏伟的防线，看得出来，裘老应该给这里通知过了。

    　　越靠近这道防线。

    　　越能感受到这道防线的恐怖。

    　　身下的飞舟体型并不小，但在这道防线面前，却有点像是竹蜻蜓一般显得颇为小巧，而在防线后方，地面上密密麻麻无数行人在来回奔波忙碌着，还能看见一座一座紧挨在一起的木屋，为防线里的人提供居所。当飞舟和防线顶端持平。

    　　陈凡拄着翡翠手杖，从飞舟上走下来，落到城墙上时，便看见一个身材极其爆炸穿着旗袍披着一件大衣的女人正站在城墙上笑吟吟的望向他。

    　　而在这个女人身后，还站着七八个人。

    　　这七八个人应该是在永夜西部玄武一号防线里地位不低，身上自带着一种上位者的气息，透露着一种严肃的感觉，但此时每个人脸上都挤出笑容。

    　　看得出来，他们不经常笑。

    　　笑的很诡异。

    　　像是一个恶犬在面对鸡腿时，强行且艰难的挤出来的一个笑容。

    　　陈凡踏在这道庇护了永夜大陆其中一个命脉的前线上，齐月从飞舟上也走了下来，满脸漠然的站在他身后。

    　　此趟出行。

    　　齐月负责基础安保。

    　　他望向眼前一众人，停顿了一下后才有些迟疑：“敢问哪位是这里的负责人？”

    　　按照站位。

    　　应该是前面这个女人。

    　　但.

    　　他从没见过，一个防线的负责人是个女人，尤其还是一个看起来年龄就不大，顶多三十左右的一个女人。

    　　一个前线的负责人，怎么可能是一个如此年轻的女人。

    　　“是我。”

    　　他话音刚落。

    　　站在人群面前的那个妖娆女人，便笑着迎了上来，站在陈凡面前，将头发撩至耳后，白了陈凡一眼：“怎么，瞧不起女人。”

    　　陈凡眉头紧皱，身子稍稍往后退了一步，他有点后悔铺设这条空轨了，没人跟他说过永夜西部玄武一号前线的负责人是个女人啊。

    　　他不喜欢跟女人做交易。

    　　女人往往很难缠。

    　　这才刚见面上来就用帽子压他。

    　　“没有，只是没想到永夜前线的负责人会如此年轻。”

    　　“年轻吗？”

    　　女人好像很开心，一扫妩媚姿态，笑得有些合不拢嘴：“陈域主如此年轻，不也打造了一条江北防线吗？”

    　　“说明我们都年少有为。”

    　　但随即便话风一转，眼珠子咕噜噜的转动。

    　　“半个月前我就看见了，你在空中铺设了一条轨道，那条空轨可以走你们的凡域高铁吗？”“可怜我的小弟弟。”

    　　“在寒风中苦苦的铺设了那么久，给我都快心疼坏了。”

    　　“来，让姐姐抱抱。”

    　　说罢，这个女人便张开双臂上前一步，作势要将陈凡抱在怀里。

    　　陈凡眉头皱的更紧了，后退一步。

    　　身后齐月则是上前一步，漠然的神情上随没有表情，但却无形中将两人隔开。

    　　“怎么？”

    　　“还不能让姐姐抱一抱了嘛。”

    　　女人像是有些委屈的站在原地，而身后那几个满身上位者气息的中年男人，此时则是眼观鼻鼻观心站在原地，没有一丝多余表情。

    　　不愧是上位者，看见自己上级这幅姿态，还能当做什么都没看见。

    　　而城墙上无一人经过。

    　　明显已经腾场过。

    　　陈凡深吸了一口气，下意识回头望向身后的飞舟，他有点想回家了，这女人不正常，放在江北，都是疑似伪人诡的重点审查目标。

    　　这趟可能要白跑一趟了。

    　　他调整了下自己的心情，还是打算按照既定计划进行，毕竞是前线总负责人，或许行事有些不羁，但在大是大非面前，应该还是能知道该怎么做的。

    　　“江北凡域，陈凡。”

    　　“见过永夜西部玄武一号前线总负责人。”

    　　“诡潮肆虐，人人献力。”

    　　“凡域也不例外。”

    　　“此趟前来，特意修建一条连通凡域和前线的空轨，此条空轨可运输一些物资，比如充足的粮食，只话音刚落。

    　　站在女人身后的那几个中年男人，顿时齐齐转身，背朝陈凡。

    　　而女人则是秀肩一抖，身上的大衣瞬间脱落，露出内部那极显身材的旗袍。

    　　前凸后翘。

    　　此时还在冬季。

    　　寒风中皮肤冻的雪白，看起来极其怜弱，令人心疼。

    　　女人双手抱怀瑟瑟发抖，眼巴巴的看着他。

    　　陈凡嘴唇紧闭，再次后退一步，扫了眼四周，他开始怀疑这座防线是不是已经被沦陷了，这里全是伪人诡。

    　　这是一个陷阱。

    　　谁来谁死。

    　　“弟弟，姐姐冷.”

    　　娇滴滴的声音，从女人嘴里声音传来。

    　　陈凡深吸了一口气，喉腔里那句你他妈到底要干啥这句话最终还是没说出来，没有丝毫犹豫，转身就朝身后飞舟走去。

    　　回家了！

    　　这地方他妈邪门！

    　　不对劲儿。

    　　赶紧溜。

    　　齐月见状也没有丝毫犹豫，他也感觉有些不对劲，这前线八成是已经沦陷了，全是伪人诡。一主一从，近乎逃跑一般，快速朝向和城墙齐平的飞舟大步走去。

    　　“陈凡！”

    　　一道声音里夹杂着愤怒和委屈的声音从身后传来：“说吧，你要多少诡石，价格贵的话，我们可以谈谈。”

    　　陈凡止住脚步，转身皱眉望向身后已经重新披上大衣的女人。

    　　一炷香后。

    　　「永夜西部玄武一号前线」城墙上的指挥室内，陈凡望向面前女人皱眉道：“所以裘老告诉你的消息是，我有能力为你们前线运输粮食，但需要你们前线付出一点代价。”

    　　“而你想出来的代价是.”

    　　“你自己？”

    　　“嗯。”

    　　女人此时耳根子有些通红，没敢擡头看陈凡，只是盯着自己手里的茶杯硬着头皮，用一种尽可能的官方的语气沉声道。

    　　“一号前线，足足有77万人。”

    　　“每日消耗的粮食不是一个小数目，我想让他们吃好一点，不求有你们江北防线那么好的伙食，但至少可以隔三差五有顿肉，有口热乎饭吃。”

    　　“一号前线的物资线不少都被切断，剩余物资线没有余力运送粮食，若是用诡石买的话。”“我们. ……可能买不太起。”

    　　陈凡沉默了许久后，才轻揉着太阳穴有些头疼道：“粮食不要钱，凡域免费援助你们，但肯定无法让你们做到江北防线的伙食。”

    　　“一天一顿热乎饭，有肉有菜有汤，肯定没问题。”

    　　“免费？”

    　　女人僵在原地，有些难以置信的擡头望向陈凡，她本以为陈凡想要一个不错的价格，但没想到的是，免费？

    　　“真的免费？”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头：“这是来自凡域的援助，感谢前线守住永夜大陆，这项交易是不需要你们付出什么的“但”

    　　“还有其他交易。”

    　　“比如，凡域需要不少建筑蓝图，你们前线所缴获的建筑蓝图，只要是重复的都可以送到凡域，我们会给予一定的诡石回报。”

    　　“包括那张「蓝色品级」的建筑蓝图。”

    　　“没了？”

    　　“没了。”陈凡点了点头，刚建立起联系，就这么一点，等后面双方合作愉快后再慢慢深入。“所以”

    　　女人有些不解的望向凡域：“所以此次凡域起来，单纯只是免费资助前线粮食，以及.……带回去一些蓝图。”

    　　“是的。”

    　　“太好了！”

    　　女人怔了许久后，突然蹦起来，在屋里兴奋高吼着。

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，走出指挥室，来到城墙边缘，望向防线外波澜壮阔的大海，刺骨海风迎面袭来。都走出屋子了，还隐隐能听见女人的兴奋声在屋内响起。

    　　“陈域主。”

    　　而这时。

    　　刚才跟在女人身后的一个中年男人，大步朝他走来，有些歉意的小声道：“我是一号前线的副负责人。”

    　　“婵姐她.她老师原本是一号前线的总负责人，但在这次雨季里，她老师牺牲了。”

    　　“她接手了这个位置。”

    　　“她老师是她如今还在世的唯一亲人，再加上又突然将一号前线的重担抗在自己身上，压力有些大，情绪变得有些不太正常.”

    　　“希望你见谅。”

    　　“无碍。”

    　　陈凡摇了摇头，这样他就大概可以理解，虽然他很想问一句，这总负责人的位置是世袭的吗，但此时明显不是一个好的时机。

    　　随后这个中年男人才有些感慨道：“陈域主你年纪轻轻，便承担了镇守江北的职责，你压力也不小。”“不年轻了。”

    　　陈凡轻笑道：“快三十了。”

    　　他在这个世界呆了五年了，可不就已经快三十了。

    　　“那也很年轻，我在这个年龄的时候，可没你这本事。”

    　　男人笑了笑，又面色认真的望向陈凡：“陈域主，我谨代表一号前线全体上下77万人，感谢凡域的粮食援助。”

    　　“这对我们真的很重要。”

    　　“不说这个，一号前线现在诡石如此紧缺吗？”陈凡问出了一个自己关心的问题，这么紧缺，还能守得住吗？

    　　“那倒也没有。”

    　　男人很快反应过来，有些哭笑不得道：“这里毕竟是前线，每日诡石产出的数量还是很可观的。”“只不过.婵姐她第一次坐在这个位置上，有些不舍得花，总担心诡石不够。”

    　　陈凡仔细盯着男人的眼睛，奇怪的是他没从这个男人眼里看见一丝嫉妒，按理来讲，总负责人死了，这个副负责人应该是最有可能上位的。

    　　被一个年龄小于自己的女人截胡，哪怕隐藏的再好，也会有些不甘。

    　　但他一丁点都没看见。

    　　要不就是这个男人伪装的太好了。

    　　要不就是

    　　总负责人这个位置，死的太勤了。

    　　而男人好像看明白了陈凡的想法一样，笑了起来：“走，陈域主，我带你参观参观一号前线。”“请。”

    　　两人肩并肩走在城墙上，齐月跟在身后几步远，双臂抱怀夹着一柄长剑，嘴里叼着一根狗尾巴草，望向防线外的海面，眼神有些波动，不知想到了什么。

    　　“雨季是诡潮最凶猛的时候，而这个时候，诡族往往会执行斩首计划。”

    　　“一个总负责人的身亡。”

    　　“对防线所有人的心气打击是极大的，而且也会有片刻无人指挥的空档。”

    　　中年男人走在防线上，时不时用手摸向旁边的城墙。

    　　“这种斩首一般都是动用叛徒。”

    　　“比如”

    　　“婵姐她老师就是死于一种毒物，被放进茶壶里，我们找到了下毒的人，但也只是事后补救。”“那是一种名为「大诡花」的毒物。”

    　　“将一头毒性大诡炼化成一滴液体，无色无味，毒性极强，入喉即死。”

    　　“只能预防。”

    　　“一旦入体，任何手段都救不活。”

    　　“在婵姐她老师死后，婵姐就第一时间担任了一号前线总负责人的位置，而且婵姐资历其实挺深的，甚至比我都深。”

    　　“我是半路加入一号前线的，她从小就出身在防线上。”

    　　“睁开眼第一时间看见的不是妈妈。”

    　　“是诡物。”

    　　中年男人停顿了一下后才开口道：“她父母当时在守城，诡潮涌上防线，划开她父亲的脖颈和她母亲的腹部。”

    　　“她就那样哭喊着，来到了这个世界。”

    　　“此后就被一号前线收养，从小就开始忙碌，从一开始的给各位叔叔送水，到后来年龄大一点搬运物资，再到最后，正式担任要职。”

    　　“可以说。”

    　　“她从出生，就没离开过一号前线。”

    　　“一直跟在老师身后。”

    　　走在城墙上的陈凡，微微皱眉，半晌后才开口道：“所以前线总负责人这个位置很危险？”“那倒没有。”

    　　男人无奈的摇了摇头：“诡族要是将永夜大陆侵蚀到这种地步，那永夜大陆早守不住了。”“确实会有部分人被策反。”

    　　“但身为总负责人周围的所有人都是被严格筛选培养的，婵姐她老师，在一号前线担任了几十年负责人都没出事。”

    　　“但千日防贼，终有失误。”

    　　“她之所以坐到这个位置上，不但我们所有人都认可，永夜殿那边也认可，是因为她的资历和能力足够，不是因为这个位置上的人死太勤。”

    　　陈凡轻点了下头。

    　　随后才指向不远处的炮塔：“一号前线很硬。”

    　　这道防线上的。

    　　炮塔和炮塔之间没有相隔，江北防线是每隔20米一座弑神炮，这里是一座挨着一座，彼此之间没有任何空隙。

    　　这个中年男人谈及防线有些自豪的笑着道：“永夜西部玄武一号防线是9级防线，这里面临的诡潮压力也是极大的，炮塔少一点，守不住。”

    　　“你若是雨季有机会来这里。”

    　　“那场面很壮观的。”

    　　“这道防线从建立至今，没有过一次沦陷失守记录。”

    　　陈凡点了点头。

    　　接下来。

    　　两人就这样一边交谈着，一边走在城墙上，男人给他介绍了不少关于一号前线的信息。

    　　当然。

    　　不是太隐秘的信息，介绍的这些信息，都是只有在前线呆的久一点，都知道的事情。

    　　但对他来讲还是挺稀奇的。

    　　走了许久后。

    　　陈凡站在城墙上，感受着脚下的厚重感，望向防线外，他也要拥有这样的一道防线，还是这种防线更有安全感。

    　　“走了。”

    　　城墙上。

    　　陈凡望向婵姐和一众负责人挥了挥手没再多说什么，走上飞舟，伴随着飞舟升空，他也准备回家了。出门三个月了。

    　　有些疲惫。

    　　他站在甲板上，低头望向手里的那张蓝色品级的建筑蓝图，在他明确拒绝了婵姐的需求后，这个女人就正常了不少，彼此交流也算顺利。

    　　这张蓝色品级的建筑蓝图，他也成功的带了回来。

    　　「异宝名称」：玄武炮。

    　　「异宝效果」：蓝色。

    　　「异宝品级」：建筑蓝图，城防建筑。

    　　面板介绍极其简单，只有简简单单几行字，证明这是一种城防建筑，和弑神炮一样，一号前线有两张这个蓝图，其中一张在他手里。

    　　另外一张，一号前线的建筑师还在参悟，还未参悟明白。

    　　参悟一个蓝色品级的地图，并不是一件简单的事情。

    　　这次初步接触交易还算愉快。

    　　他望向甲板上大包小包的各式东西，其中就有不少较低品级的建筑蓝图。

    　　“先回家。”

    　　他伸了个懒腰，有些疲惫的打了个哈欠，先回去让他好好睡一觉再说。

    　　“终于找到了。”

    　　永夜大陆腹地，一座隶属于「永夜殿」的城池里，裘一死站在一个装满各种玉简、牛皮纸等信息的屋子内，望向手里一张破旧老化的牛皮纸呢喃着。

    　　“上古时期。”

    　　“江北遇袭，不灭天师支援江北防线。”

    　　“自不灭天师手里有一个建筑蓝图名为「通天柱」，据说许久未参悟完毕，其他建筑师尝试过均参悟失败。”

    　　自从他知道凡域的那个建筑，名为通天柱。

    　　他这些日子就一直泡在藏书阁里。

    　　因为他总记得自己好像在哪里见过这三个字。

    　　“难道”

    　　“凡域发现了上古战场留下来的诡矿？”

    　　裘一死若有所思的点了点头。

    　　现在看来。

    　　当时那个名为不灭天师未参悟的建筑蓝图，应该是被陈凡参悟完毕，并且打造了出来。

    　　就在这时一

    　　“师父。”

    　　藏书阁外响起天一的声音。

    　　“进来。”

    　　裘一死收起手里的牛皮纸，笑着望向屋外，天一劫后余生逃过一劫，他得知这个消息后很是开心，尤其是在知道天一经历了天道赐福后，和他一样。

    　　「火行孙」的负面效果已经全无，实力大涨。

    　　很快。

    　　天一踏入屋内，面色认真的站在原地：“这三个月内，我仔细调查了师父你交代给我的所有人，其中确定了一个人已经是叛徒，并且上次支援七号防线的消息，就是此人泄露出去的。”

    　　裘一死笑了起来，笑的很开心，上下打量着天一，半晌后才招手唤来天一：“来，这边坐。”“泄露情报那个人是不是叫王发？”

    　　“师父你知道？”

    　　天一有些愕然。

    　　“自然是知道的。”裘一死笑着道：“这是我给你出的一份试卷，我自然要知道正确答案。”“可师父既然知道，为何没有任何动作？”

    　　“因为那样太浪费了。”

    　　裘一死起身朝藏书阁尽头走去：“这样一个传递过正确情报，被诡族所信任的叛徒，对我们来讲，也是极其好用的一枚棋子，在某些关键时刻，可以借其向诡族传递一些错误情报，来扭转大局。”他走到一面墙壁前，望向挂在墙壁上的画面。

    　　“我已经跟上面的人汇报过了。”

    　　“过几年我就干不动了。”

    　　“你是我选定的「永夜殿西部行动组组长」，负责所有西部行动组成员的调遣和任命，在最后这几年里，我主要负责培养你。”

    　　“下面，你所看见的，都是永夜殿西部行动组的最高机密。”

    　　下一刻

    　　面前这幅画突然无风自燃。

    　　紧接着。

    　　墙壁突然从中间裂开一道缝，缓缓打开，露出一条被油灯点亮通往地下的台阶。

    　　“跟我来。”

    　　凡域。

    　　忙碌了三个月的陈凡，回到凡域后，第一时间吩咐下去，沿着空轨给前线送批粮食去，然后才倒头就睡困死了！

    　　现在他什么都不想，只想好好睡一觉。

    　　天塌下来，也等他先睡醒再说。

    　　而当陈凡进入梦乡后，凡域也开始快速运转起来，一袋袋粮食被运输到高铁上，很快便装满一车，紧接着，这辆满载粮食的凡域高铁，便在黄昏中在驶到这条专属轨道尽头开始一路攀升。

    　　直直攀升至千米高空。

    　　才开始在距离地面足足有千米的空轨上，朝永夜西部玄武一号方向疾驰而去。

    　　这是一辆加长过的高铁，所承载的粮食不是一个小数目，足够一号前线77万人吃三天。

    　　“有点高啊。”

    　　一位凡域后勤阁成员，站在车厢内，望向远处地面有些哆嗦的说了一句，别说还真有点害怕。“是有点。”

    　　跟在身旁一同出勤的一位后勤阁成员，也有些打颤。

    　　这个高度，掉下去怕是要死人。

    　　数个时辰后。

    　　永夜已经彻底降临。

    　　这辆高铁缓缓抵达「永夜西部玄武一号前线」，轨道和城墙齐平，可直接通往城墙，通过传音符的提前联系，这里早有人接应。

    　　后勤阁成员大步走出高铁，高举手中身份令牌。

    　　“江北凡域后勤阁成员，三毛。”

    　　“奉域主命，押送粮食物资援助一号前线。”

    　　“好好好。”

    　　婵姐亲自带人守着这里负责接应，在看见那一节节车厢里满当当的粮食，甚至还有不少活蹦乱跳的猪羊时，笑得已经有些合不拢嘴。

    　　“两位辛苦辛苦。”

    　　“在一旁先喝点茶，我们很快。”

    　　紧接着。

    　　大批人从周围涌上负责搬运粮食，并且直接送到几个后厨区域，今夜便开火，明早就要吃顿热乎的，他们不知道多久没吃过一顿热乎的了。

    　　伴随着天色渐渐亮了起来。

    　　久违的热乎饭菜味，再次飘荡在一号前线上空。

    　　永夜西部玄武一号前线。

    　　“交班了，交班了，回去睡觉咯。”

    　　一个穿着马甲的男人，肩膀上扛着一柄大刀，乘坐吊篮，从城墙上落到地面，打着哈欠朝不远处的木屋群走去，而自他身边，还有大批人从城墙上下来。

    　　他们都是负责昨晚守夜的。

    　　天亮了。

    　　他们该睡觉了，接下来就该负责后勤的那批人起床出城拾取诡石和解剖诡物了。

    　　他脚下步伐微微加快。

    　　一晚上没吃东西，肚子有点饿了，去领点炒面吃饱肚子后，赶紧回去睡觉。

    　　这道防线足足108公里，肯定不是所有人都聚在一起吃，那样吃个饭还得跑上几十公里，先不说能不能跑的动，就算能跑的动，刚吃完饭跑上这么一圈也基本上都消化完了。

    　　在防线下。

    　　有十几个区域，负责每日的餐食。

    　　也就是后厨区域。

    　　别看是简单的炒面，哪怕是简单的炒面，这么多人守在这里，也得有人负责抡勺。

    　　男人一边嘟囔着一边朝距离他最近的食堂区域走去，昨夜守的颇为放松，毕竟不是雨季，防线基本丐没有沦陷的可能，他甚至还偷懒眯了一下。

    　　如果每天晚丐都可以这么安全就好了。

    　　然而下一刻

    　　他身子突然僵在事地。

    　　他怎么好像隐隐在空中嗅到了一丝，不该有的味道呢？

    　　那好像是

    　　熟肉的味道？

    　　紧接着，他便看见无数人手里拎着锅碗，近乎狂奔的朝食堂区域走去，他先是眼里订过一道难以置信，紧接着猛地反应过来。

    　　一道难以表达的情绪瞬间从心头涌出。

    　　兴奋高吼一声。

    　　大步朝人群区域跑去！

    　　一步两步，当第碰步的时候，他竟骇然已经飞在空中，踏空而行，在空中快速狂奔着。

    　　只是他此时完全没有意识到这一点。

    　　只觉得自己跑的很快。

    　　瞬间便来到食堂区域。

    　　当看见那数十个大锅里，冒着热气的猪肉白菜炖粉条，喉间猛地滚动，眼眶通红的冲在第一个，将手里的碗递过去：“打满，打满！！！”

    　　正在抡勺的师傅望向眼前这个男人，有些微微呆住：“兄弟，你跑的好快啊。”

    　　“先打满！”

    　　男人迫不及待的端起一碗满满当当的猪肉白菜炖粉条，又从旁边盆子用筷子叉起四个馒头，这才走到一边开始狼吞虎咽起来。

    　　香。

    　　他鲜不知道多久没吃过这种人该吃的饭了。

    　　自从他们防线的物资线被切断，他们基本丐就只吃炒面了，别说肉了，连一点菜叶子鲜少见。吃的吃的。

    　　男人甚至哭了起来。

    　　不是香哭了。

    　　是吃太快咬到舌头了，好疼啊.

    　　“吃慢点。”

    　　旁边一个中年男人同样端着一碗猪肉白菜炖粉条走了过来，蹲在地面丐，不紧不慢的用筷子挑起粉条在空中抖落着散去热气。

    　　“你修炼到武王，就是为吃饭冲第一个啊？”

    　　“这说不定是断头饭呢。”

    　　正狼吞虎咽的男人突然僵在事地，举擡头望向这个中年男人。

    　　“逗你的。”

    　　中年男人笑了起来，指了指不远处的一个大缸：“那边有辣蔑面，这猪肉白菜炖粉条，得洒点干辣蔑面搅着一起吃才好吃。”

    　　“会吃。”

    　　男人竖起一个大拇指，又急忙朝不远处那个大缸跑去。

    　　中年男人望向这个男人急忙跑去的背影，有些感慨。

    　　修行者在特殊情况下，可以顿悟，比如自创武技之类的。

 第186章 凡域才是正规军啊。 

    　　年初。

    　　天气在渐渐回暖，即将开春，而每年这个时候往往是最冷的。

    　　“呼。”

    　　陈凡朝掌心里哈了一口气，朝无名山内的载具工坊走去，这几个月忙完了，接下来该忙忙凡域自己的了，凡域各个建筑也该升级一下了。

    　　就在这时一

    　　“轰隆隆”

    　　“轰隆隆”

    　　巨大无比的声音从天边传来，地动山摇。

    　　地面都在微微颤动。

    　　仿佛是天塌了一般。

    　　陈凡面色微变，快速走向一旁的飞舟，飞在空中寻找声源，他什么都没看见，今天有雾，可视距离较短，他从怀里掏出传音符沉声道。

    　　“迅速探测声音来源！”

    　　他现在最担心的一件事，那就是. ……江北的那些山脉塌了。

    　　那些连绵山脉，是永夜大陆核心大阵的显现，可以说，这些山脉才是挡住诡潮登陆的主要手段，他们的防线只是缝缝补补那些阵纹碎裂区域。

    　　倘若江北的连绵山脉全都塌了。

    　　那缺口.

    　　不可能补住的。

    　　江北必须得弃守，而且他还必须快速做出是撤守至新大陆，还是撤守至「黄泉口防线」，一旦入夜，诡潮便会吞噬江北。

    　　很快

    　　他得到了回信。

    　　距离声源处最近的凡域成员，将消息一层层快速上报，最后传至陈凡手里。

    　　“域主。”

    　　那是少秋的声音。

    　　“从江北防线西边1号区段开始，地面在剧烈震动，像是有东西要从土里钻出来，并且在沿着江北防线快速蔓延，目前已经蔓延至江北防线西边27号区段。”

    　　陈凡收到消息后，面色严肃的操控着飞舟，快速驶向江北防线西边。

    　　江北防线从中一分为二。

    　　分别被标注为「东、西」两个区段。

    　　不同编号的区段，代表着江北防线上的一个具体位置，这个标注可以方便快速定位江北防线上某个点，好在战时安排人手、补充物资、导弹资源等。

    　　西边一号区段。

    　　那就是西边紧连山脉的那片区域。

    　　不一会儿后。

    　　陈凡赶到了江北防线西边38号区段，此时已经蔓延到了这里，他看见了。

    　　江北防线前面的地面上像是有地龙在地底快速前进般，泥土被翻涌到两侧，一路沿着江北防线向上快速蔓延。

    　　江北防线上8500座弑神炮，炮身上的纹路被齐齐点亮，已经随时做好了开火的准备，只待陈凡下达命他不知道发生了什么。

    　　原本在江北防线外还没处理完的诡物尸体，此时也被抛在空中。

    　　他能感觉到。

    　　一个巨大的东西，在地底沿着江北防线的位置快速移动，速度极快。

    　　且一

    　　不知敌友。

    　　诡物？

    　　不可能，江北尚未沦陷，诡物无法在白天活动。

    　　异兽？

    　　异兽培养屋引来的？

    　　“该死.”

    　　陈凡嘴角抽了抽，好像还真有这个可能，只是引来的这条异兽是不是太大了一点，他的异兽培养屋，真的能呆的住吗？

    　　就这架势，看起来压根就是地龙。

    　　是敌是友先等冒出来头来再说。

    　　陈凡没有第一时间下达开火命令，只是宣布紧急进入战时状态，不少还在睡梦中的凡域成员，被第一时间唤醒，快速抵达自己的战时岗位。

    　　江北防线第一次，在白天被完全运转起来。

    　　随时可以开火。

    　　终于。

    　　这条在地底不断翻涌的地龙，抵达「江北防线」东部末端。

    　　翻涌停止了。

    　　下一刻一

    　　地面开始剧烈震动。

    　　紧接着。

    　　只见一条长达170公里的「防线」，缓缓从地底冒了出来，矗立在海岸线上，距离他的「江北防线」只有数十米之远。

    　　“什么情况！”

    　　陈凡瞳孔骤缩，他认识这条防线，就是他在「不灭天师」遇见里看到的那条上古时期的江北防线。那道防线不是在上古时期沦陷了吗？

    　　怎么如今又出现了。

    　　而且他还看见无数人，正在前方突然出现的那道防线上忙碌着，只是.这些人的身子看起来是半透明的，明显不是活人。

    　　而且没有转头看他们一眼。

    　　只是自顾自的忙活着。

    　　就在这时一

    　　耳边再次传来少秋的声音。

    　　“域主，江北防线西边99区段，空中站着一个.……鬼魂. ……”

    　　陈凡眉头紧皱快速操控飞舟，抵达少秋汇报上来的位置，当他抵达这里时，远远便看到一个老者。鬓角发白。

    　　嘴角带着笑容，眼里满是遗憾和不甘，但又带着一丝释然，正在不断回首打量着身后那道防线。身子半透明。

    　　就那样悬浮在空中。

    　　他停顿了一下，才从飞舟落到江北防线上，望向站在数十米外悬浮在空中的半透明老者，停顿了一下后，才试探性的迟疑道。

    　　“见过前辈。”

    　　“这里是江北凡域，不知前辈是”

    　　老者没有回话。

    　　像是压根没有听见一样，只是不断回首望向身后防线，不知过了多久，老者终于望向前方，像是在仔细端详着江北防线，又像是迎上陈凡的视线，露出一个笑容。

    　　“日后的江北诸位。”

    　　“你们好。”

    　　“老夫是「江北防线」负责人，老叶，很高兴见到你们。”

    　　“很抱歉。”

    　　“我们没有守住江北，江北防线彻底沦陷。”

    　　“临死之前，我以己命祭天，封存江北防线。”

    　　“这是我留给江北的最后一个礼物。”

    　　“如果”

    　　“如果还有人能听到我这段话。”

    　　老者的声音越来越低落，眉眼间掩饰不住流落出不甘和茫然。

    　　下一刻一

    　　面前这道防线上的所有人身子突然僵在原地，紧接着快速动了起来，显得极其紧迫，没有任何声音传来却一眼就能看出来是诡潮来袭。

    　　陈凡站在江北防线上眉头紧皱的看着眼前这一幕幕，面前这道防线上所有身子半透明的人，开始快速奔跑在城墙上。

    　　但.

    　　城墙开始一道道崩塌。

    　　无数人的尸首漫天飞。

    　　他看不见一头诡物，他所看见的这一幕，是上古时期的江北防线，沦陷前的最后一战。

    　　直至

    　　面前这道防线城墙近乎全都崩塌，已不见一丝身影。

    　　刹那间。

    　　长达170公里的防线，布满裂缝瞬间碎裂，化作阵阵白光，消失在空中。

    　　防线消失不见。

    　　仿佛他们刚才所看见的一幕，只是过眼云烟一般。

    　　又好像是幻觉。

    　　而留在地面上的只有一道巨长的「土痕」，长达170公里，依稀告诉他们这不是幻觉。

    　　那个老者也已随着防线消失不见。

    　　只有这道被刨出来的土痕还在。

    　　紧接着。

    　　无数枚诡石从土痕里飞在半空中，又轻飘飘的落在地面上，其中还夹杂着一些异宝和图纸。像是地龙吐宝般。

    　　眼前这一幕极其梦幻，不像是真实场景。

    　　约莫一炷香后。

    　　这道土痕再不会往外吐任何东西，在众目睽睽之下，这道土痕又再次缓缓愈合，重归完好。像是什么都没发生过一样。

    　　“这是阵法。”

    　　陈凡走出江北防线，站在刚才那个土痕浮现的地面上，亲眼看到这一幕的齐月快速赶来有些急促道。“域主，这是上古时期布下的阵法。”

    　　“上古时期，江北防线沦陷时，将一些还没消耗完的诡石、异宝等，全都埋在地底深处。”“不想被诡物获得。”

    　　“此举需要大阵辅助完成。”

    　　“并且”

    　　“在触发某个特殊节点，当这座大阵判定为此时江北不是沦陷区，所吐出来的东西不会落到诡物手里的时候，大阵便会被现世。”

    　　“将所藏起来的诡石等吐出来，留给后人。”

    　　言语间，齐月有些唏嘘道：“现在几乎没有哪个势力能布出这种规模的大阵了，总感觉从上古到现在，断层了很多东西。”

    　　陈凡没有讲话，只是眉头微微皱起望向脚下。

    　　他终于知道。

    　　为何江北明明是上古前线，却没有一座诡矿，反而江南不是前线，还能时不时发现一座诡矿了。上古时期，江北防线在沦陷前，将所有诡矿都埋在了地底深处。

    　　一个深到连喂喂都完全感知不到的深度。

    　　而那幅幻象。

    　　则是让他觉得，以前的人，颇为纯粹。

    　　良久后。

    　　他才低声道。

    　　“不用抱歉。”

    　　“江北如今有凡域镇守，不会再沦陷了。”

    　　一众凡域成员已经走出防线，将从地底吐出来的这些诡石，快速收拢起来入库，这是上古时期的诡石，在跨越数千年后，依旧完好无损。

    　　在经过这个小插曲后。

    　　陈凡才继续回到无名山，在又一次亲眼看到上古时期江北防线的沦陷，让他觉得如今的江北防线还是不太够。

    　　必须变得再强一点。

    　　时间不知不觉过去了大半年。

    　　很快。

    　　雨季即将再次来临。

    　　十月末。

    　　天气渐渐转凉，酷暑即将离去。

    　　“唔”

    　　陈凡正独自一人，走在凡域各个区域，不断升级着凡域的各个基础建筑，比如. ……「建筑工坊。」他停在那座已经满级的建筑工坊面前。

    　　笑了起来。

    　　这大半年内，他已将载具工坊升至9级，多了两个可打造的载具，其中这两个载具都为凡域帮了大忙。比如一

    　　在载具工坊升至8级后，新增加了一个载具。

    　　「巨诡」。

    　　移动速度较慢、负重能力较强。

    　　足足二十三米高。

    　　是一个「大诡」形状的. ……人形巨诡，像是一个大型机器人一样，打造条件极其苛刻，需要100万枚诡石加一具大诡尸体。

    　　但效果。

    　　“恩”

    　　陈凡偏头望向不远处，一个「巨诡」正将通天柱抗在肩膀上，一步一个脚印，朝无名山后方走去。是的。

    　　通天柱，高达数百米的巨大存在。

    　　就这样被巨诡抗在肩膀上，看起来极其反差，那通天柱可比巨诡大的多。

    　　这不是一个战时载具。

    　　而是一个大型施工载具，有了「巨诡」之后，很多以前难以办到的事情，现在都可以轻松完成。比如搬运通天柱。

    　　以前又是要动用巨龟，又是要动用武王，又是要动用飞舟的，现在只需要一个武王修为的人，操控着巨诡，便可得知一人搬运一根通天柱。

    　　这是「载具工坊」升至8级的新增可打造的奖励。

    　　至于升至9级的.

    　　陈凡又望向不远处江北防线上不断飘荡着的「剑修」，升至9级所新增的载具，是「飞剑」。三尺青锋。

    　　可踏剑飞行。

    　　极帅。

    　　就是速度不算太快，比不上飞舟。

    　　凡域内购价会便宜一点，不少凡域成员会买上一柄飞剑，平日里用来代步和耍帅，他也试过了，并不帅。

    　　至少

    　　御剑飞行，就不能拄手杖了。

    　　但不随身拿着翡翠手杖，他有点没安全感。

    　　至于10级。

    　　载具工坊暂未升至10级，升至10级，需要消耗一个天材地宝。

    　　「天谴木」。

    　　他以前没过这种天材地宝，也没听过，暂时无法升至满级。

    　　就在这时一

    　　耳边传来瘸猴的声音：“少爷，雨季即将来临，都基本准备好了，就等你来视察了。”

    　　“来了。”

    　　陈凡登上江北防线。

    　　新的雨季即将来临，这一年的江北防线基本上没发生什么变化，但. ……马上就要引迎来变化了。凡域积攒了一年的诡石。

    　　他站在城墙上，远眺海边，笑了起来。

    　　下一刻

    　　这条长达170公里的江北防线，开始缓缓震动，紧接着开始肉眼可见的快速拔高。

    　　一道6级城墙，升至7级城墙，需要7000枚诡石和一枚猴头果。

    　　凡域不缺诡石。

    　　至于猴头果。

    　　还记得王麻子找到的那个海岛吗，那批猴子种植了大量猴头果，再加上这几年又在那座海岛不断种植。如今凡域也不缺「猴头果」。

    　　在消耗了11.9亿枚诡石，和17万枚猴头果后。

    　　江北防线的城墙，来到了清一色的7级。

    　　正式踏入7级防线。

    　　是的。

    　　江北防线从6级防线，升至了7级防线。

    　　高度来到了50米。

    　　面前也再不断弹出一则则面板。

    　　「城墙升至7级，坚固强度增加。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：降低安置在城墙上的，城防建筑诡石消耗。」

    　　「2：略微再次提升城墙的坚固程度」

    　　「3：远距离攻击城墙的敌人，对城墙造成的伤害会较低。」

    　　陈凡望向面前不断弹出来的面板，清一色的快速勾选了第一个升级方向。

    　　如今江北防线，表面上是7级防线。

    　　7级城墙。

    　　但实际的坚固程度，他觉得应该有八级，或者差一点。

    　　具体多少他不清楚。

    　　但他知道确定不是7级城墙的程度。

    　　毕竟

    　　这么久以来，刻画在江北防线上的诡血纹路，不知吸收了多少诡血。

    　　“停！”

    　　陈凡虽然看似在机械式的勾选着第一个升级方向，但注意力却极其集中，很快便看见了一则特殊的面板。

    　　「城墙升至7级，坚固强度增加。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：已质变（万家灯火），城墙本体将自带诡火范围，诡火范围取决于安置在城墙上的最高等级诡火，该质变升级方向可生效在相连城墙上（稀有）。」

    　　「2：近距离攻击城墙的敌人，有较低概率遭到一定伤害反弹。」

    　　「3：远距离攻击城墙的敌人，对城墙造成的伤害会较低。」

    　　陈凡笑了起来。

    　　稀有级别的升级方向。

    　　若是这则升级方向出现在其他防线上，顶多也就是省点每日维持诡火的消耗，但生效在「江北防线」上。

    　　那就真的是质变了。

    　　「江北防线」拥有万里长城的传奇质变。

    　　完全可以做到一加一大于二的效果。

    　　继续。

    　　他继续开始在确定一个个面板，再没有出现这种可与相连城墙生效的「升级方向」。

    　　很快

    　　江北防线彻底升级完毕，高度来到50米。

    　　一座长达170公里的7级防线，矗立在江北。

    　　但.

    　　这并不是一个结束。

    　　还在继续。

    　　凡域这一年里，储备了大量诡石，为的就是在这次雨季来临前，可以有一个大爆发！

    　　城墙从7级升至8级，需要消耗1万枚诡石，和任意一种天材地宝。

    　　任意一种天材地宝？

    　　当属「猴头果」。

    　　继续升级。

    　　在17亿枚诡石，和17万枚猴头果砸下去后。

    　　城墙开始再次攀升！

    　　来到了80米。

    　　面前再次弹出一则则面板。

    　　「城墙升至8级，坚固强度增加。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：降低城墙附近的诡火消耗。」

    　　「2：提高城墙附近的人类体力恢复和伤势恢复。」

    　　「3：加强城墙上的纹路效果。」

    　　第三个。

    　　他开始继续清一色的勾选第三个升级方向。

    　　自从和「永夜西部玄武一号前线」建立起联系以来，他可以说是尽可能的保持低调。

    　　诡族那边已经知晓他在朝前线运输粮食的事了。

    　　但或许是知道他只运输了粮食。

    　　觉得不影响战局。

    　　就并未冲击「秋明盆地」的防线，摧毁他的运输线路，或许是也知道那道线路很难被摧毁。而他做的就是低调再低调。

    　　让诡族那边甚至忘记了江北凡域的存在。

    　　然后

    　　在雨季降临前，瞬间爆发出来，这样就算诡族那边对他有什么想法，也很难奈何于他了。

    　　这就是他为什么没往「永夜西部玄武一号前线」交易「噬魂雕塑」的缘故，这玩意儿一旦运过去。他就很难活了。

    　　诡族得知后，肯定会不惜一切代价来找他。

    　　很快。

    　　江北防线，已经来到清一色的八级城墙。

    　　八级防线。

    　　但.

    　　这依旧不是结束。

    　　从8级城墙升至9级城墙，需要消耗2万枚诡石，和任意天材地宝2株。

    　　“王奎。”

    　　站在城墙上的陈凡，望向已经呆在一旁的王奎笑着道：“仓库内的猴头果还有多少？”

    　　“还有197万枚……这些日子产出的猴头果全都储备在仓库里。”

    　　王奎恍惚的呢喃着。

    　　“那足够了。”

    　　陈凡轻笑着，这些日子他基本就呆在凡域哪里没去，主打一个种地，不小心种出来了百万枚猴头果。那群猴子都越种越多了，族群已经来到六百多个猴子了。

    　　一堆小猴子，叽叽喳喳的。

    　　大猴子放牧，小猴子种树，母猴子养崽。

    　　每个猴都有凡域的身份令牌，隶属凡域兽阁。

    　　已经收为正式军了。

    　　至于诡石。。

    　　凡域如今还有218亿枚诡石，全都是他这大半年攒下来的。

    　　诡石足够！

    　　猴头果足够！

    　　此时不升级，更待何时。

    　　继续！

    　　城墙开始快速爬升，宛如一个被埋在土里的巨人，从地底钻出来一般，最终高度停留在百米。百米。

    　　这是「永夜西部玄武一号前线」的高度。

    　　如今的「江北防线」，论城墙强度已经远超一号前线，至少一号前线可没有什么诡血纹路。共消耗。

    　　34亿枚诡石，和34万颗猴头果。

    　　「城墙升至9级，坚固强度增加。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：显著提高城墙附近的人类体力恢复」

    　　「2：显著降低城墙附近人类的饥饿感。」

    　　「3：显著增快城墙附近人类的伤势恢复。」

    　　他清一色的选择了第一条。

    　　有祭坛，无需恢复。

    　　有粮仓，无需挨饿。

    　　今日是距离雨季降临的最后一天，无数凡域成员今日起了个大早忙碌着，而他们很快就看到了令他们震撼的一幕。

    　　江北防线正在不断拔高，拔高，再拔高。

    　　沉寂半年。

    　　为的便是一鸣惊人。

    　　“竞然还不是终点？”

    　　陈凡微微一愣，望向面板上的信息突然笑了起来，就连他也以为升至9级城墙已经是终点了，难以继续升级到10级了。

    　　毕竟

    　　9级了。

    　　已经和「永夜西部玄武一号前线」一个级别了。

    　　足够了。

    　　江北又不是前线，没那么多诡潮。

    　　而且升至10级的条件，肯定很苛刻，江北短时间内肯定完成不了。

    　　只是. ……条件确实很苛刻，只是对于凡域来讲，不算什么。

    　　「ps：城墙升至10级，需消耗5万枚诡石，和5株任意天材地宝。」

    　　这仅仅是一道9级城墙，升至10级城墙的费用。

    　　这则条件已经能压垮很多势力了。

    　　下一刻

    　　江北防线再次开始拔高。

    　　直至停在200米。

    　　这是满级城墙的高度，两百米，宛如连绵山脉一样，矗立在江北海岸线上。

    　　面前开始再次弹出一则则面板。

    　　「城墙升至10级，坚固强度增加。」

    　　「本次升级无升级方向。」

    　　「且已升至满级。」

    　　紧接着又再次弹出一则面板。

    　　「城墙已升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“声如宏愿’：你站在城墙上所发出的声音，可响彻天地间。」

    　　江北防线，十级防线。

    　　终于

    　　凡域，终于拥有了第一座十级防线。

    　　陈凡站在江北防线上远眺海面轻笑着，接下来要做的就是将「西荒岛」各个缺口，比如「七号防线」和「黄泉口防线」都彻底接管。

    　　放弃原先防线。

    　　打造属于江北自己的防线。

    　　他要将西荒岛的缺口彻底堵起来，打造一个诡族绝对奈何不不了他的安全区域，然后便可以大肆朝各个永夜前线，支援噬魂雕塑等辅助建筑。

    　　这是能影响整个战局的举动。

    　　届时

    　　诡族肯定会气急败坏的偷渡来找他。

    　　然后

    　　便会看见西荒岛三个缺口上，驻扎着三道十级防线。

    　　一个连九级防线都奈何不了的前线诡潮，经过百不存一的偷渡，又能奈他何？

    　　他要将西荒岛打造成一个绝对安全的地盘。

    　　“域主”

    　　一旁已经彻底懵住的王奎，站在城墙边缘望向下方，高度甚至让他有些晕眩，足足两百米高啊。“是不是浪费了一点..江北. ……没那种规模的诡潮。”

    　　“浪费？”

    　　陈凡笑了起来，砸吧着嘴：“新大陆那边辛辛苦苦挖诡石，是为了什么，是为了放在仓库里生孩子吗？“这里我们的后方足够安全了。”

    　　“我们在外才能为所欲为。”

    　　“不然你看。”

    　　“我们现在提心吊胆的，运点粮食去前线，都担心被诡族惦记，多少有点不爽。”

    　　“诡石还是不够多啊。”

    　　他盘算着凡域如今剩余的诡石数量。

    　　升至10级城墙，消耗了85亿枚诡石，和85万颗猴头果。

    　　如今

    　　凡域只有99亿枚诡石，和78万枚猴头果了。

    　　彻底接管「黄泉口防线」和「七号防线」，并将这两道防线升至10级防线，肯定是做不到的。不过可以先接管「黄泉口防线」。

    　　将黄泉口防线，当做第二道备用防线，在黄泉口防线前方打造一条属于凡域的「凡域黄泉口防线」，不求满级，七八级还是没问题的。

    　　对付偷渡来的诡潮足够用了。

    　　然后再接管七号防线。

    　　“时间还是不够用啊。”

    　　陈凡有些惋惜道，要是再给他五年平稳发育的时间就好了。

    　　新大陆「古战场」的诡石已经全挖完了，现在挖的诡石，都是「君临天下」形成的天然露天诡矿。夜深了。

    　　雨季降临了。

    　　关西平原各个势力，如去年一样前来支援，只不过当他们抵达江北防线时，看见眼前这高达200米的城墙，纷纷沉默在了原地。

    　　久久不语。

    　　今年，有点..太安全了呢。

    　　“轰！！”

    　　雷声陡然炸开。

    　　彻底揭开了雨季的序幕，当第一只诡潮满眼暴虐的从海里冲上陆地时，突然呆在原地，随后脑袋艰难的上仰，上仰，不断上仰。

    　　最后才看见了那几乎在天习的防线顶端。

    　　原本暴虐的瞳孔中突然多了一丝清明。

    　　有些茫然的回头望向身后正在怒吼着下达命令的大诡，眼里闪过一丝疑惑和茫然。

    　　像虬在说，你虬让我们冲垮仞前这道防线？

    　　我们？

    　　真的虬我们？

    　　“今年不害怕了？”

    　　江北防线丁边1号区段，今年还负责这里的凡域成员，望向身旁那个显得极其兴奋的「丐仙圣地」弟尔，今年还虬他俩负责这处防线区域。

    　　“不害怕了。”

    　　这个丐仙圣地的弟尔嘴角都快咧到耳根尔对去了：“今年实在不知道该怕什么，就算这里变成前线，我觉得也没什么问京。”

    　　“嘿。”

    　　凡域成员同样笑了起来，或许虬时候考虑结婚生尔了，如今的情况，孩尔生下来，能活。

    　　夜色中。

    　　一辆辆高铁从凡域出发，从高空的空轨中，穿过黄泉口防线，直达「亚夜刀部玄武一号前线」。以前他肯定不敢光明正大送这些战略物资去的。

    　　但此时一

    　　管他的。

    　　有本事你就来干老了。

    　　正呆在「江北防线」上，欣赏自己十级防线的陈凡，突然怀里子母石里响起了一个老者的声音。“陈域主，我乩「亚夜大陆开部玄武一号前线」的总负责人。”

    　　“嗯？”

    　　陈凡眉头轻挑，他记得这个男人的声音，大半年前他去一号前线的时候，这个男人带他参观了前线，讲解了一些东刀，刃虬他记得这个男人不虬二把手吗？

    　　一把手虬个女人。

    　　“婵姐死了，诡潮来袭，打头阵的大诡出言挑衅，婵姐走又城墙回应，中了暗箭。”

    　　“我现在负责接管「亚夜大陆开部玄武一号前线」，暂时担任总负责人。”

    　　尔母石那边的声音停顿了一下后。

    　　才再次开口。

    　　“我代表一号前线所有人感谢凡域支援的「噬魂雕塑」，10万枚诡石一座的售价，我怠信，对于凡域来讲，此亏本售卖。”

    　　“真的感谢。”

    　　“但”

    　　“我们抓到了一个叛徒，可惜那个叛徒已经将消息泄露给诡族，诡族可能会偷渡前往开荒岛，抱歉。”通讯挂断。

    　　陈凡螺了摸鼻尔，十万一座，其实……他没少赚。

    　　毕竞那玩意成本实在比低。

    　　几千枚诡石一座。

    　　当然他也确实没要太高的价格，毕竟能减少40%弹药消耗的建筑，真要标个价的话，卖50万枚诡石会贵吗？尤其虬对于前线来讲。

    　　这不重要。

    　　重要的虬婵姐死了？

    　　他眉头微微皱起，依稀记得那个他刚抵达一号前线，这个行事风格颇为出挑的女人，雨季不是才刚降临吗？

    　　大诡出言挑衅.

    　　“唉。”

    　　他轻叹了一口气，这也虬命了。

    　　先去加固下「黄泉口防线」，诡潮可能要来偷渡了，先寇好准备。

    　　黄泉口防线很短的。

    　　只有27公里。

    　　消耗不了多少资源。

    　　他又看了仞，江北防线下那群蹦蹦跳跳的诡潮，哪怕虬席卷浪花而来，也根本触碰不到「城墙顶端」，甚至都不用弑神炮开火。

    　　就让他们搁这儿爬。

    　　爬个数十天的，都怕爬不到城墙对来。

    　　两百米高。

 第187章 玄武炮。 

    　　黄泉口防线是6级防线。

    　　正常来讲足够了。

    　　毕竟按照永夜殿的推演情况，黄泉口防线属于内陆防线，主要作用是在西荒岛失守后，负责拦住涌上西荒岛的诡潮。

    　　7级防线是个槛。

    　　升至7级防线，每一道城墙每次升级都需要「猴头果」等天材地宝异宝一枚，这消耗不算小。正常讲是够了。

    　　但上次，诡潮偷渡从腹地袭来就没挡住。

    　　这没办法。

    　　总不能为了应对突发情况，将所有防线都打造成「十级防线」，永夜殿还没那么大的本事。而短短一会儿的功夫。

    　　他们便看见，凡域在他们前方凭空升起了一座7级防线。

    　　黄泉口防线上所有负责守城的成员，和驻守在此的建筑师，都登上城墙，茫然的望向眼前这一幕。眼前这一幕对他们来讲是种冲击。

    　　绝对的降维打击。

    　　陈凡此时已经升嗨了。

    　　站在城墙上，在诡石化作液体顺着铜管快速流淌进城墙，顺着高铁搬运过来的「猴头果」不断融化流淌进城墙内。

    　　这道「凡域黄泉口防线」再次升级！

    　　8级！

    　　9级！

    　　10级！

    　　眨眼功夫。

    　　在消耗了25.8亿枚诡石，和24.3万颗猴头果后，这道长达27公里的「凡域黄泉口防线」被径直升至10级！

    　　高达200米矗立在原先那道防线前面。

    　　原本高达30米的「黄泉口防线」在这道防线身后，显得像是个摆件一样可爱。

    　　防线已经升级完毕。

    　　但各项工作还需完成。

    　　陈凡站在城墙上，望向铺设在城墙上那一根根铜管，心念一动，大部分铜管被他虚幻，浮在城墙表面。负责连接诡火祭坛和城墙。

    　　自此之前。

    　　「凡域」所有的铜管铺设工作只能由他来完成，但这样效率实在太低了，凡域摊子越来越大，靠他一个人铺设铜管，得铺设到猴年马月去。

    　　于是

    　　他在仓库内打造了大量铜管，这大半年由凡域成员去铺设高铁轨道。

    　　他铺设轨道，心念一动，铜管便可没入地底一米，无需挖地。

    　　凡域成员铺设铜管需要先将地面挖开，然后将铜管埋进去，再将土填回去，看起来效率要比他低很多。但.

    　　凡域人多啊。

    　　将一段需要铺设的轨道，从中间分成多个点，然后多段施工，最后再汇头，算下来效率不会比他低太多铜管在他手里铺设的时候，是可以随意自定外形的，比如带弧度的，比如直角之类的，在凡域成员手里是不行。

    　　他的解决办法是，在凡域仓库里制造一批不同外形的特殊铜管，需要什么自己拿。

    　　这样一来

    　　他就将自己解放了出来，只有「空轨」这种需要虚幻的铜管必须他亲自铺设，其他的铜管铺设工程，基本都可以交给凡域成员。

    　　哪怕是铺设在城墙上的铜管也可以。

    　　以前是因为要将铜管埋进城墙里，用城墙来保护铜管，现在铜管可以虚幻了，还保护个屁。再加上.

    　　「祭坛」、「诡火」、「噬魂雕塑」、「通天柱」等这些建筑，都是可以移动的，所以他也在凡域仓库打造好了一批。

    　　效果就是像现在这样。

    　　他打造一道防线，只需打造一个雏形，然后源源不断的凡域成员就会带着凡域后勤乘坐高铁赶来，帮他完善好整道防线。

    　　说起来有点像是预制防线。

    　　东西都是在家里造好的，然后搬过来现场组装。

    　　不是那种来了之后当场造。

    　　像他以前打造「江北防线」的时候，那可就老费时间了，全程170公里的江北防线，全是他一个人在忙活，防线打造完下来他胳膊都酸了。

    　　当时他就想着，这肯定是一种错误的工作模式。

    　　于是这大半年改良了这个工作模式。

    　　现在看来，效果..还不错。

    　　陈凡望向已经在防线上和防线外开始标注区域的后勤阁成员，满意的点了点头，开始打造城防建筑。老规矩。

    　　凡域有自己装修防线的风格。

    　　弑神炮，每隔20米一座，共计1350座。

    　　防空炮，每隔100米一座，共计270座。

    　　打造弑神炮总造价5100万枚诡石。

    　　打造防空炮总造价1000万枚诡石。

    　　整个过程行云流水，没多久，长达27公里的「凡域黄泉口防线」上的城防建筑便已全打造完毕。接下来

    　　便是重头戏了。

    　　陈凡望向永夜领主面板那门造型有点夸张的「玄武炮」笑了起来，大半年前，他去「永夜西部玄武一号前线」最大的收获，就是拿到了这个蓝色品级的「城防建筑」！

    　　玄武炮！

    　　这大半年内。

    　　他主要一件事，就是收集升级这个建筑的异宝，有点难收集，不过他和永夜殿已经建立起了联系，在裘老的帮助下，也收到了不少。

    　　下一刻。

    　　一个由白色线条所组成的玄武炮，突兀浮现在高空中，整个画面宛如仙从天降一般，这只玄武的外表要比「巨龟」还要大的多。

    　　并未凝实。

    　　而是化作无数枚的半透明的几何体，在空中不断分解重组，分解重组。

    　　最终一

    　　这些半透明的几何体，全都整整齐齐的覆盖在「凡域黄泉口防线」的城墙表面，化作一枚枚凸起的存在。

    　　像是装饰品一样。

    　　让凡域黄泉口防线显得更加厚重。

    　　是的。

    　　没有炮的存在，化简为零。

    　　「建筑名称」：玄武炮。

    　　「建筑品级」：蓝色。

    　　「建筑等级」：10级。

    　　「建筑效果」：城防建筑。

    　　「满级效果」：“玄武现世’：四大神炮之一，同时打造出四门神炮，可融合为天道炮。

    　　陈凡望向永夜领主面板里的玄武炮介绍笑了起来，这还是他第一次打造出满级玄武炮，毕竟这个玄武炮有点挑。

    　　只能安置在十级防线上。

    　　等级较低的城墙还安不上。

    　　他走出防线。

    　　站在防线外，擡头望向这道矗立在山脉中央高达200米的凡域黄泉口防线表面浮现的那一枚枚石块。原本的半透明几何体，已经化作如古石一般的浮雕。

    　　完全看不出一门炮的架势。

    　　他从怀里掏出一枚天道石，在手里掂了掂，随后深吸一口气，身如弓猛地将手里的天道石抛出去。下一刻！

    　　面前再次弹出一则面板。

    　　「你对玄武炮使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（玄武之魂）：玄武炮的消耗会大幅降低。

    　　「2：天道赐福效果（玄武领域）：进入玄武炮范围内的所有敌人，都将感受到一股重力袭来。」「3：天道赐福效果（玄武之死）：玄武炮的威力会小幅提升。」

    　　“嗯”

    　　这是他上次留下来的两枚天道石，其中一枚被他用在了玄武炮上。

    　　这三个效果都不错。

    　　略微思索了一会儿后，他选择了第二个天道赐福效果，「玄武领域」。

    　　相当于一个控制技能。

    　　他个人不倾向选择降低消耗的天道赐福效果，这个是可以用诡石来弥补的，但其他天道赐福效果，可是没办法用用诡石来弥补的。

    　　在他确定完之后。

    　　他有些眼巴巴着望向「凡域黄泉口防线」上的那一枚枚古朴石块，琢磨着要不要先来一发试一试。这是他打造出来的第一门，十级玄武炮。

    　　也是凡域第一门玄武炮。

    　　这个建筑比较特殊。

    　　不但升级没有任何升级方向，只是增加威力，这个就不说了，相当于好一点的城防建筑标配了。最重要的是，在还没打造的时候。

    　　面板里就清清楚楚标注着，升级需要哪些材料，以及无论是一级玄武炮，还是十级玄武炮，都只能安置在十级城墙上。

    　　挺温馨的。

    　　生怕人辛辛苦苦打造出来，发现用不上，气急败坏。

    　　故而

    　　他也不知道这门炮的威力如何。

    　　毕竟消耗了他不少资源，光诡石就消耗了500万枚，还有十几样天材地宝，要知道一门满级弑神炮也就才不到4万枚诡石一座。

    　　就在这时一

    　　怀里传音符突然传来小邱的声音：“域主，防线外有一批诡潮涌来。”

    　　陈凡偏头望向远处。

    　　只见在诡火尽头，一批批熟悉的肉球正随风在地面上不断滚动，肉球表面刻画着数张人脸，有哭有笑极其诡异的朝着他新打造的防线涌来。

    　　熟悉的存在。

    　　只会在雨季里出动的「肉虫诡潮」。

    　　“挺好。”

    　　他笑了起来，那就用这批肉虫诡潮来试试威力吧，总得知道个大概威力和消耗，才能方便日后使用。就让他看看凡域唯一蓝色品级的城防建筑。

    　　满级玄武炮的威力吧。

    　　一声令下。

    　　原本还在防线标注区域的凡域成员，没有一丝慌乱，跟着自己队长乘坐吊篮快速抵达城墙顶端，站在城墙边缘，望向远处袭来的那批肉虫诡潮。

    　　彼此有说有笑，完全没有一丝惧怕的意思。

    　　“时代真是变了啊。”

    　　站在城墙上，负责一线指挥的后勤阁阁主小邱，望向远处朝防线袭来的「肉虫诡潮」，从这个高度俯瞰下去，就像是在看见一群蚂蚁准备撞向一根通天柱一样。

    　　曾几何时。

    　　他们在雨季里，面对肉虫诡潮时，所有人几乎都陷入了绝望。

    　　而如今。

    　　他们再次面对肉虫诡潮时，这群后面加入凡域的成员，已经开始有说有笑了，完全不知道，域主当年都差点死在肉虫诡手里。

    　　陈凡乘坐飞舟飞在空中，俯瞰着这批肉虫诡潮，并启动了「玄武炮」。

    　　下一刻一

    　　原本平平无奇流淌着诡火的「铜管」，突然变得极其狂暴，肉眼可见无数诡石化作的液体在其中不断崩腾！

    　　而在「凡域黄泉口防线」城墙表面的第一枚古朴石块被点亮，散发着一种青色光芒。

    　　紧接着。

    　　第二枚，第三枚，第四枚。

    　　眨眼功夫。

    　　镶嵌在城墙表面的1024枚古朴石块被快速依次点亮，这些被点亮的石块宛如一只玄武般，浮现在整座城墙上。

    　　「凡域黄泉口防线」建立在连绵山脉的缺口处。

    　　可以说。

    　　前方是个巨大的峡谷缺口。

    　　此时肉虫诡潮就在这个巨大的峡谷缺口，不断翻滚着，直逼防线。

    　　下一刻一

    　　所有古朴石块被全部点亮。

    　　“轰轰”

    　　只见一道无形的冲击波，从「凡域黄泉口防线」底部猛地涌出，那动静像是有庞然巨兽在地底翻身一般紧接着。

    　　天地间隐隐响起一道玄武的怒吼声，震撼人心。

    　　那每一枚古朴石块都发射出一道青色光柱，当1024道青色光柱聚集在一起时，一道近乎半透明的青色玄武陡然浮现。

    　　擡头怒吼着。

    　　声音宛如实质，在空中溅起道道音痕。

    　　一个庞然巨物。

    　　如虎入羊群一般，冲进肉虫诡潮，每一巴掌落下都能拍死一大片肉虫诡，而肉虫诡临死前的自爆，被青色玄武完全无视。

    　　巨大的庞然巨物，底盘宽度大概在数百米。

    　　已经落在防线上的陈凡，目不转睛的盯着这一幕，没有犹豫，当即催动弑神炮对这青色玄武开始轰炸。数十门弑神炮对青色玄武开始狂轰乱炸。

    　　然。

    　　并未对青色玄武造成一丝伤势，炮弹穿过青色玄武，落入诡潮中。

    　　和他判断的一样。

    　　这青色玄武不但完全免疫敌方的攻击，也完全免疫来自防线的攻击，毕竟这玄武无实体，和铜管一样，处于虚幻状态。

    　　“这有点牛逼了啊”

    　　陈凡有些恍惚的呢喃着。

    　　玄武炮的攻击方式不是光柱，而是召唤出一头，体型巨大、实力极强还处于虚幻状态的青色玄武。天然立于不败之地。

    　　青色玄武的死亡方式只有一种，那就是能量耗尽。

    　　不存在被杀死。

    　　当然，用来对付「肉虫诡」潮不是很好使，不少肉虫诡突破青色玄武，撞在城墙根部化作漫天绿色粘液。

    　　但用来对付那种拥有不少诡王和大诡的，大型诡潮。

    　　确实颇为好用的。

    　　将他代入到诡潮视角，攻城的时候遇到这么一个无法杀死的家伙，也会头疼的一批。

    　　而那些肉虫诡潮在靠近防线后，仿佛被慢倍速播放了一般，身子翻滚的速度慢了许多，那是玄武炮的天道赐福效果在发威。

    　　“挺好！”

    　　陈凡笑了起来，具体好不好还得看消耗，他望向永夜领主面板，这一发玄武炮，消耗了他100万枚诡石。还行。

    　　没他想象的贵。

    　　而永夜领主面板上玄武炮上清楚的标注着，无需冷却可随时催动，也就是说他只要诡石足够，玄武炮同时开火百次。

    　　就会有百头，处于虚幻状态下的青色玄武在诡潮中肆虐践踏。

    　　很快。

    　　肉虫诡潮被清空，失去攻击目标的「青色玄武」开始待在在地面发呆，过了许久后才缓缓消散在空中。“两炷香。”

    　　陈凡望向旁边燃尽的那两炷香，青色玄武的持续时间大概在两炷香左右，还算是比较持久的。只是。

    　　不知道具体威力如何，也不知道能不能打的过大诡，可惜没有大诡让他来做个实验。

    　　而此时。

    　　「凡域黄泉口防线」上各个地方已全部安置完毕，部分被调动在这里的凡域成员已经都各司其位。就连食堂也已经开始生火了。

    　　这座防线已经随时可以正常运转。

    　　铜管将此地和无名山相连。

    　　无论是诡石、还是高铁等支援，都可以第一时间抵达。

    　　现在还有一个问题。

    　　那就是.

    　　这道防线的负责人是谁。

    　　各个阁主肯定不行，都身处凡域要职，没那么多精力来此，较低等级的凡域成员也不行，一座防线的负责人必须有充足的管理能力，调度经验，以及一定的心里承压能力，能在特殊情况下紧急做出决策的能力。对于永夜大陆的大局，凡域现状，都要有着一个足够的了解。

    　　这个人选并不好找。

    　　凡域还是发展的年限短了点，储备的人才太少了。

    　　凡域黄泉口防线上。

    　　这是凡域打造的第二道防线，是个极其重要的时刻，除了王奎呆在无名山负责各种物资的调度之外。其他阁主基本都来了。

    　　“说说吧，这个防线的负责人给谁。”

    　　陈凡望向一众阁主，这些都是凡域的核心成员了，可以说，死了任何一个，对凡域的影响都很大，平时出门安保级别都是很高的。

    　　“不如.”

    　　齐崇迟疑道：“让黄泉口防线原负责人来管理这个？”

    　　“他虽然看起来有些憨憨的，域主亲自抵达还不开城门，但这种品质对一个防线的负责人来讲却是好的“我认为，一个防线的负责人，就要做到这点，哪怕强敌来袭，在没有接到直属上级命令时，也不能打开城门。”

    　　“恩”

    　　陈凡沉思了片刻后摇头否定了这个提议：“不行，凡域接下来会接管「七号防线」，黄泉口防线和七号防线，这两道防线对西荒岛，对凡域至关重要。”

    　　“这决定着我们能否呆在一个足够安全的区域。”

    　　“只有将大本营打造的足够安全，像是一个铁桶一样，凡域在外做事才不会有太多束手缚脚的地方，想做什么就做什么。”

    　　“所以”

    　　“这两道防线的负责人，必须经得住信任，而且还得对凡域的情况有一定的了解，你让他来当负责人，他都不知道弑神炮的消耗是多少，凡域的后勤有多快，什么都不知道，两眼摸黑。”

    　　“不过”

    　　“你说的也有道理，此人毕竞当过黄泉口防线负责人，先要过来，当个人才储备。”

    　　紧接着。

    　　他从怀里掏出子母石，联系到裘老，很快通讯建立轻咳一声：“裘老，问你要几个人。”

    　　“只要你开口，随便要。”

    　　子母石里传来裘老爽朗笑声。

    　　“沾了你的光，老夫我如今在永夜殿走到哪里都被人吹捧着，很多前线都羡慕「凡域」对「永夜西部玄武一号前线」的支援。”

    　　“都问我，什么时候他们也能享受到凡域的光。”

    　　“你小子在永夜殿里也算出名了。”

    　　“但.，

    　　“诡族那边也注意到你了，你尽量做点准备，有什么需求跟永夜殿讲，能帮到的尽量帮到。”“我跟你说，你不能掉以轻心，虽然只是运送粮食，在诡族看来可能无关紧要，但说不定哪天诡族就发疯再次去找你。”

    　　“当然。”

    　　陈凡看了眼身下的十级凡域黄泉口防线：“你放心，我记得你当时临走前说的话，要先保护好自己，才能保护好永夜大陆。”

    　　“我在尽可能的保护好自己。”

    　　“但现在感觉还不太够。”

    　　“想问你们永夜殿要点人手。”

    　　“你说。”

    　　“七号防线负责人「七老」，和黄泉口防线负责人，这两人都给我凡域吧。”

    　　子母石对面突然陷入了沉默，半晌后才传来裘老的声音：“陈域主，那这两道防线就突然没负责人了啊”

    　　“凡域负责接管。”

    　　“你的意思是，黄泉口防线负责人担任你新打造的「凡域黄泉口防线」负责人？”

    　　“差不多吧。”陈凡给了一个模糊的说辞。

    　　“其实我刚才就想问了，黄泉口防线是6级防线，你打造的防线比6级防线要强吗？”

    　　“自然。”

    　　“那你怎么不在黄泉口防线的基础上打造，我完全可以将这道防线送给你们凡域。”

    　　“底子太差了。”

    　　陈凡撇了撇嘴，连清一色诡血纹路都没有的防线，能有多少潜力。

    　　十级城墙便是满级。

    　　新大陆，七道十级城墙都沦陷了，要想他的防线不被沦陷，唯一办法就是增加上限，十一级无法突破，那这个「诡血纹路」就尤为重要了。

    　　可以说。

    　　没有诡血纹路的十级防线，都不是真正的满级防线。

    　　差点意思，少了上限。

    　　子母石对面裘老沉默了许久后才开口道：“人事调动不是永夜殿西部行动组的权利，尤其是防线总负责人的调度。”

    　　“不过”

    　　“永夜殿西部战略堂堂主正跟我喝酒呢，他负责人事调度，让他跟你说说，看看..”

    　　话音未落。

    　　一个明显要苍老许多且迫不及待的声音就在子母石里响起：“陈域主，我已经知晓了你在今夜向「永夜西部玄武一号前线」支援的噬魂雕塑。”

    　　“不是支援，是售卖。”

    　　“好，售卖，十万枚诡石一座的价格对吧，我想问的是……你能不能将这些噬魂雕塑支援到西部其他前线？”

    　　“这个建筑对于我们来讲，很重要。”

    　　“当然可以，但需要一点时间。”

    　　“好！

    　　子母石里的那个苍老的声音斩钉截铁道：“给你了，七号防线和黄泉口防线所有人都给你了，防线也给你了，以后西荒岛都是你们凡域的，我这就下达命令。”

    　　说罢迅速挂断通讯，不给陈凡回话机会。

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，看来前线是真有些紧张了，连这种大人物都开始玩这种小心机了。

    　　他只要两个人。

    　　给他这么多人。

    　　明显是永夜殿补给给不到了，索性直接全脱手了。

    　　不过也行。

    　　这两道防线的所有成员，都是没有月钱的，自愿加入防线，对他来讲压力也没那么大。

    　　管饭就行。

    　　凡域在管饭这方面，肯定管好饭。

    　　“叫那家伙过来吧。”

    　　黄泉口防线负责人望向眼前来通知他的凡域成员，虽然不知道发生了，但还是有些忐忑的坐上吊篮，来到「凡域黄泉口防线」城墙顶端。

    　　看到正聚在一起交流的凡域管理层。

    　　“陈域主，你找我。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡随意看了这个男人一眼：“注意接听消息。”

    　　“啊，昂”

    　　黄泉口防线负责人虽然不知道发生了什么，但还是下意识将子母石握在手里，很快子母石里发烫，里面传来了一个醉醺醺的老者声音。

    　　“章丘八，我是永夜殿西部战略堂堂主。”

    　　“现在下达命令。”

    　　“听命。”章丘八面色瞬间严肃起来，快速退至一旁远离陈凡等人，不是他的上级联系他，是战略堂堂主亲自联系他，肯定有重要任务颁布。

    　　“从现在起，你被永夜殿除名了。”

    　　黄泉口防线负责人僵在原地，下意识低头看了眼手里的子母石，看看自己的子母石是不是假的，什么玩意儿。

    　　大领导越级联系他，就是为了告诉他一句，你被开除了？

    　　“你和黄泉口防线所有人，全都加入「凡域」。”

    　　不等他回话，通讯挂断。

    　　还没等他反应过来。

    　　陈凡便走过笑着望向他：“收到信了吧，回去吧，将你们黄泉口防线所有人都统计一下，有什么特殊修行者，建筑师之类的都统计出来，然后告诉大家伙准备开饭。”

    　　“做了点夜宵，阳春面。”

    　　“压压肚子。”

    　　解决了这件事情后，陈凡才重新回到齐崇几人之间，嘱咐道：“章丘八加入凡域后，由周默你负责带，让他大概了解下凡域。”

    　　“顺便黄泉口防线的建筑师也都统计出来。”

    　　这些建筑师对凡域来讲，也算是一笔不小的财富。

    　　可以用来做很多事了。

    　　“对了”

    　　“还有这些特殊修行者，收为凡域正式成员，但在信息这一块要做好阻断，新大陆的消息尽量不要泄露出去，这个依旧是你们暗阁负责。”

    　　新大陆的消息，凡域很多正式成员都知道。

    　　毕竞当时不少人都沐浴了新大陆那场金色大雨。

    　　尤其是经常能看见大批量装满诡石的高铁从港口驶出。

    　　想将消息完全遏制住很难。

    　　暗阁负责内部监督。

    　　暂时还能维持住，他也不指望能一直瞒着这个消息，能瞒住一段时间就行了，等凡域将西荒岛打造成铁三角之后，就算诡族知道又能奈他何。

    　　一夜缓缓过去。

    　　天亮时。

    　　阳春面的香味飘荡在两道防线中间。

    　　开饭了。

    　　简单葱花作为点缀，虽然看起来有些清淡，但对于黄泉口防线原先那波人，已经是绝对的美味了。凡域黄泉口防线已经正式打造完毕。

    　　如今。

    　　凡域已经有了两道十级防线，分别是江北防线和黄泉口防线。

    　　天亮了。

    　　陈凡已经回到「江北防线」，站在江北防线的城墙上，俯瞰着下方正在拾取诡石等一众势力成员。后勤阁那边正在做人口统计。

    　　将人数整理出来后。

    　　便可将一部分黄泉口防线成员和七号防线成员，派到江北防线，负责日常工作，届时就不需要这些势力派出人口来支援了。

    　　可以解放这些关西平原等区域的势力。

    　　他掂了掂手中的天道石。

    　　这是凡域最后一枚天道石，天道石这玩意儿真够难获取的。

    　　“最后一枚了。”

    　　陈凡有些感慨的望向手里这枚天道石，当即将这枚天道石，重重砸在身下的城墙上。

    　　下一刻一

    　　面前再次弹出一则面板。

    　　「你对城墙使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（坚不可摧）：城墙的防御会小幅提升。

    　　「2：天道赐福效果（雄伟壮观）：城墙看起来会更加雄伟，且小幅提升各个升级方向的效果。「3：天道赐福效果（铜墙铁壁）：城墙将免疫五成远距离攻击。」

    　　陈凡略微思索了半晌后，选择了第二个天道赐福效果。

    　　城墙在升至8级的时候。

    　　他选择的升级方向是：「加强城墙上的纹路效果。」

    　　再联合这个天道赐福效果。

    　　会再次增强纹路效果，毕竟诡血纹路也是升级方向之一，这些都是可以提升纹路威力的，而且其他升级方向也会小幅提升。

    　　比如.

    　　「荆棘反甲」「万里长城」等。

    　　这些提升对防线的提升，是整体提升。

    　　下一刻。

    　　他脚下的江北防线连同凡域黄泉口防线都开始微微晃动，没有增高，但就是感觉隐隐变得更雄伟了。城墙升至10级的同时。

    　　不仅仅高度拔高了，城墙顶部的宽度也变宽了许多，此时城墙宽度已经足够数十辆凡域高铁并排行驶了。

    　　在做完这一切后。

    　　他才转身遥望「关东平原」方向。

    　　七号防线长达97公里。

    　　距离较长。

    　　而从零开始打造一道长达97公里的十级防线，总共需要消耗92.7亿枚诡石，和87.3万枚猴头果。凡域资源不够了.

    　　凡域如今诡石储备只有73亿枚，猴头果储备也只有53.7万枚。

    　　他不可能将所有诡石都用来打造防线，防线开火也是需要消耗的，再加上打造防线不是光打造城墙，还需要弑神炮、玄武炮、祭坛、诡火等一众基础设施配齐的。

    　　暂时诡石还不够。

    　　再给他个半年时间差不多就够了。

    　　「西荒岛」的三个缺口，就可以被他彻底堵起来。

    　　西荒岛并不是前线。

    　　诡族的主力军也不在这里，但他确实按照前线的强度来打造这三道防线的，这样就算诡族再偷渡，偷渡过来的诡潮，也不可能冲垮他的防线。

    　　他要先保护好自己，再去肆无忌惮的支援其他防线。

    　　“希望今年雨季可以平安度过吧。”

    　　陈凡站在城墙上低声呢喃着，只要今年雨季平安度过了，那么等明年，凡域就可以正式上桌了，就可以正式参与到和诡族的交锋中了。

    　　他偏头望向无名山后方。

    　　在那里。

    　　两座「凡域导弹储备基地」正平平稳稳的驻扎那里，不断充能，等这次雨季结束便会充能完毕。“吱呀，吱呀”

    　　一座四面临海的海岛上，无数小猴子正在四处奔波着，不断栽种着小树苗。

    　　这是一座无诡族侵袭的海岛。

    　　哪怕海底诡潮从登陆，也无一只诡物靠近这里，像是世外桃源，被人遗忘了一般。

    　　原本平静且忙碌的一天。

    　　突然被一阵低吼声打破。

    　　只见喂喂独自一人乘坐凡域高铁，从站台里走出来，望向一种正在忙碌的小猴子满意的低吼着。下一刻一

    　　一以小猴子兴赔的在树杈间快速乱梭跳跃着，来到喂喂身旁。

    　　喂喂张开嘴，大批卤煮从怀里的芥子空间涌了出来。

    　　“吼。”

    　　又再次低吼了一声。

    　　像是嘱咐一句好好干活一般，又巡视了一圈，这才重新回到站台，乘少凡域高铁前往新大世。自从这群猴子被凡域收编猴，也不闲着了，彼此也不会打架了，生育率自然而然就提上去了。尤其是.

    　　陈凡专门在这座海岛和新大世，分别打造了一座「异兽培养屋」。

    　　这个建筑满）建筑，沐浴了那亚天道赐福，同样获得了天道赐福效果。

    　　「“异兽培养屋’获得一个天道赐福效果。」

    　　「天道赐福效果（多生早生）：居住在异兽培养屋里的异兽，庸显著提高生育率。」

    　　异兽数量极其稀傅，很大一个因素便是因为异兽的生育率很低，很难怀孕。

    　　而有了这个建筑。

    　　这群猴子的生育率提高的更快了。

    　　嘎嘎生。

    　　生出来的小猴子，嘎嘎种树。

    　　种出来的树，嘎嘎结猴头果，结出来的猴头果，嘎嘎运往凡域，等稍微大一点了，就前往新大出，开始牧羊。

    　　这些猴子是不需要睡觉的。

    　　一天精力充沛到害怕。

    　　简直是干活的一把好手。

    　　喂喂年龄尚小，至傅以喂喂的寿汤来算是这样，虽然已于活了一百多年了，对男女之事尚且不懂，李以也不太理经言些猴子每天呆在异兽培养屋里发出一些奇怪的叫声是在干什么。

    　　但李幸喂喂也不在意。

    　　幸好不懂。

    　　不然要找到另外一条吞天鳄，庸不是什么简单的事儿。

    　　新大世。

    　　此时面貌已于完全焕然一新，已于看不出一点残破的痕迹了，没有言种刚于历完一亚大战，满地疮痍的味道。

    　　在凡域「后勤阁」以及「百谷阁」两个部门联手，近乎发狂的推动之下。

    　　一眼望去。

    　　万亩良田。

    　　整个大陆散发着一种生机勃勃的味道，而在草原上，大批大批羊群在优哉游哉的咀嚼着鲜嫩的野草。羊群外，是乱着凡域服饰骑着骷髅马的成年猴子。

    　　这是凡域的牧羊猴。

    　　或许是多日风吹日晒的缘故。

    　　这些猴子脸颊上的毛发已于有些发白，眼神变得愈加深邃，就像从原来无忧无虑的野人，变成一个领了编制的公务员一样。

    　　管这些猴子的喂喂。

    　　管喂喂的陈凡。

    　　一）一）又一），凡域就这样以陈凡为点散发出去无数条线，管理着整个凡域。

    　　而再往远处。

    　　是正操控着「巨诡」这个新型载具的一〆凡域成员，这种大型人形载具，不仅仅用来完成大型工程是一把好手，去开采天然诡销也是一把好手。

    　　开采效率也大幅提升。

    　　一头头巨大的「巨诡」就这样忙碌在各个天然诡销上。

 第188章 “江北凡域陈凡...位居榜首。” 

    　　“域主。”

    　　站在防线上正远眺海边的陈凡，怀里的传音符，传来了小邱的声音：“王老已经收到命令，赶赴凡域黄泉口防线，准备上任。”

    　　“好。”

    　　陈凡应了一声，表示自己知道了。

    　　「凡域黄泉口防线」的负责人，经过讨论，由王老担任。

    　　也就是那个曾经让王奎做了13年的王家主。

    　　此人。

    　　是王奎举荐的，据王奎说，他这些日子一直在暗中观察王家主，此人管理能力不错，将站点经营的有声有色的，虽然说是背靠凡域好做事，但也能初步说明一点东西。

    　　挑来挑去，让他去做防线负责人刚好。

    　　他思索了一会儿后，也决定先让王老试试。

    　　凡域目前太缺人才了。

    　　先扔到防线上去锻炼锻炼，看看能不能拿住事。

    　　原黄泉口防线负责人章丘八，还需要培养一段时间，至少需要对凡域的状况有一点了解。

    　　“玄武炮”

    　　他大手一挥，在长达170公里的江北防线上，又打造五门「玄武炮」，造价2500万枚诡石。认真讲。

    　　玄武炮的威力其实并不错，他也没见过其他蓝色品级的城防建筑，但他觉得，玄武炮的威力肯定会小于其他同品级的城防建筑。

    　　主要是玄武炮的满级效果相当于为零。

    　　这就凭白少了一个满级效果。

    　　满级效果是集齐四大神炮后，会拥有一门天道炮。

    　　天道炮.

    　　光听名字就知威力如何，这应该才是玄武炮的终极归属。

    　　雨水淅淅沥沥的从空中落下。

    　　新的一年雨季来了。

    　　寒风夹杂着海腥味吹上城墙，拄着翡翠手杖的双手有些微微发冷。

    　　“得抽空去蕴灵阁里修炼修炼了”

    　　陈凡望向一旁城墙上光着膀子忙活着的战阁成员低声嘟囔着，这修为高了，至少有个好处，就是不那么怕冷了。

    　　他这些年太忙了。

    　　很难有时间腾出手去修炼，他如今的修为，依旧是3级修行者，扔在整个永夜大陆，都属于不起眼那种。好不容易有点时间了，他又想休息休息，实在是难得去修炼。

    　　如果有个人可以替他修炼就好了。

    　　主要还是性价比不高。

    　　倘若他修炼到一定修为等级，便可一剑开山河，他肯定比谁修炼的都积极，但这个世界，修行者实在不是主旋律，修炼到十几级，也对抗不了诡潮。

    　　永夜大陆，腹地。

    　　一座隶属于永夜殿的城池。

    　　“好了，该走了。”

    　　醉醺醺满脸胡茬的老者起身，摇摇晃晃的望向裘一死：“这都喝到天亮了，真该走了。”

    　　“不送。”

    　　裘一死此时也有些喝到位了，眼睛都不怎么睁得开，满脸通红：“不过我说，你将那么多人都甩给凡域有些不厚道吧，一点补给都不给的吗？”

    　　话音落下。

    　　这个老者有些尴尬的眼神飘忽不定：“那陈域主不是要人嘛，总不能两负责人给他，那其他人怎么办呢，原地解散啊？”

    　　“都是些经过历练的人，对凡域来讲肯定也是助力嘛。”

    　　“实在养不起的话. ……那就只能原地解散了。”

    　　“行了行了，去吧去吧。”

    　　裘一死也没再说什么，只是迷迷糊糊的摆了摆手，老者摆了摆手也跌跌撞撞的朝屋外走去。在老者离去不久。

    　　裘一死脸上的酒气瞬间散去，眼睛格外清明，哪有一丝喝醉酒的样子，盯着手里的玉简眉头紧皱。而这时一

    　　身后屏风里，天一也钻了出来。

    　　“师父。”

    　　“嗯。”

    　　裘一死轻点了下头，或许知道天一心中所想一样，晃了晃手中的玉简：“这家伙是向我们表态来了，告诉我们他不是叛徒。”

    　　“永夜殿战略堂的地位，应该是比行动组要高吧，他为什么会向我们表态？”

 第189章 “十...十级防线。” 

    　　诡皇沉默的坐在大殿上一言不发，此时他脑海里不断闪过从人类文化中学到的一个个计谋。他在想。

    　　还能有什么办法，能最大程度减少损失的灭掉凡域。

    　　全军出击固然可以灭掉凡域。

    　　但.

    　　他不想自己死太多手下，这样哪怕日后永夜大陆被沦陷，他手里没多少部下，也会影响他在诡族的地位诡潮数量再多，也是有限的。

    　　诡潮分为两种。

    　　一种是海底那种毫无灵智满眼暴虐，只知道在永夜降临后朝防线发起冲击的诡潮，这部分诡潮往往强度较低，胜在数量多。

    　　这种诡潮，他只能做到勉强控制，是无法屯兵的。

    　　它们会自主冲锋，且会慢慢诞生，怎么诞生的连他都不是很清楚，但速度不慢。

    　　另一种诡潮。

    　　是从「栖息之地」诞生的，这种诡潮也基本上没灵智，但因为同根同源的关系，听指挥，强度也不低，很多诡潮都是在栖息之地里诞生的。

    　　而诡潮中的很多大诡，都是这些年积累下来的。

    　　其中开了灵智的。

    　　便是诡族。

    　　也是他的直属部下，绝对的亲信。

    　　在他心中，论重要度也是如此，海底诡潮死了也就死了，但他从栖息之地带出来的诡潮，那可都是他的重要根基，白白死在天雷下，他难以接受。

    　　正在他沉思时。

    　　怀里诡骨突然再次传来一道声音。

    　　“栖息之地已在碎裂边缘，我们没有多余时间了，距离江北最近的前线，就是你的前线。”“其他区域大军无法前往江北。”

    　　“你是唯一能清除掉凡域的诡皇。”

    　　“灭掉凡域，我可以允诺，当诡族占领永夜大陆时，我可许你高位。”

    　　“各大区域这次雨季兵力损失严重，明年雨季，发起总攻。”

    　　“明年攻不下就后年，也就这几年了，总该要有个结果。”

    　　诡皇面色难看的沉默在原地久久不语，如今的战局形势谁都能看的明白，只要拖下去，永夜大陆会被诡族渐渐磨死。

    　　但问题是。

    　　诡族也拖不得太久了。

    　　栖息之地那边已经在碎裂边缘，他们必须找到一个新家。

    　　也罢。

    　　既然如此，那就去吧。

    　　良久后。

    　　诡皇走出大殿后怒吼一声，黑暗中传来无数诡物的响应声，紧接着，在这片广袤的海域上，大批大批诡潮开始聚在一起，按兵不动，准备跨区域偷渡。

    　　而在远处。

    　　则是有源源不断的诡物从海底冒出，继续冲向「永夜西部玄武一号前线」，那些诡潮不受他们控制。“唔”

    　　此时天刚亮不久，陈凡正坐在无名山一号洞穴的城墙上思索一件事，那就是他有没有可能在诡族里安插一个人过去了，至少能知道一些诡族动向。

    　　当初那个大诡投诚，他应该试着接收一下的。

    　　可惜当时实力不够，控制不住这个大诡。

    　　他擡头望向头顶的漫天阴云。

    　　值得一提的是。

    　　距离新大陆获得的金色大雨，已经过去快两年了，再有一年多，就不会形成新的诡矿了，而且也不会免受诡物侵袭了。

    　　当然。

    　　最后一条效果没什么用，新大陆附近本身也没诡物。

    　　如果不是永夜大陆沦陷，永夜大陆的天道会灭亡，所有人都会失去自己的能力，比如建筑师之类的，直接撤守新大陆其实真不错。

    　　他的永夜领主面板，和天道应该关系不大吧？

    　　也不知道天道在哪。

    　　就不能带着天道一起撤吗？

    　　刚好新大陆缺个天道。

    　　随后他才掏出传音符联系到王奎：“如何，凑够猴头果了吗？”

    　　“没有。”传音符里传来王奎无奈的声音：“我们已经将那群猴子自己留下来吃的猴头果全收上来了，平日散落在地面角落里的猴头果也收上来了，补不上几十万的缺口。”

    　　“远远不够。”

    　　“那算了。”

    　　陈凡停顿了一会儿后，才轻声道：“给那群猴子还回去吧，暂时不要了。”

    　　随后才起身走下城墙，朝停靠在墙边的凡域高铁走去，大批大批物资已经运往关东平原的七号防线。在收到消息后。

    　　他便第一时间准备去堵上这个缺口。

    　　既然十级防线暂时造不起。

    　　那就先造个九级防线。

    　　也相当于和「永夜西部玄武一号前线」差不多一样强度了，毕竟他火力没有那么密集，等以后资源够了，再升上去。

    　　长达97公里的十级防线，造价极高。

    　　需要消耗92.7亿枚诡石，和87.3万枚猴头果。

    　　但如果是九级防线。

    　　消耗会降不少。

    　　只需要44.2亿枚诡石和38.8万颗猴头果。

    　　造价相当于近乎快翻了一倍了。

    　　这也是为什么「永夜西部玄武一号前线」那边打造九级防线而不是打造十级防线的缘故，谁都知道十级防线更好，但. ……这显然资源差的有点多。

    　　更何况，那边建筑师所消耗的资源比他消耗的资源还要更多。

    　　江北荒原上。

    　　一趟趟凡域高铁，开始疾驰在清晨，大批大批物资迎着暴雨驶向关东平原。

    　　“妈妈。”

    　　一个幼童站在城墙上，望向不远处荒原上一趟又一趟急速驶过的凡域高铁，每辆高铁上都载着各式物资，有巨砖、有铜管、有祭坛等等。

    　　各式各样。

    　　应有尽有。

    　　这个幼童眼里满是好奇和兴奋的指着那些凡域高铁，奶声奶气道：“这就是你说的凡域高铁吗？”“嗯。”

    　　拉着孩子小手站在城墙上的妇女望向眼前这一幕复杂的没有讲话。

    　　这是她第一次见到，凡域高铁如此频繁且密集的出动，根据路线来看，这么多物资应该是要运到关东平原那一块的，那边的防线，在这次雨季里可能有点应对不过来。

    　　这让她隐隐有些不安。

    　　雨季本就是一个令人难以心安的季节。

    　　凡域高铁上。

    　　陈凡坐在车厢上，扫了眼车外的灰铅雨雾，丝丝凉意顺着缝隙钻入车厢内，他低头翻阅着手里整理出来的相关情报。

    　　昨夜。

    　　永夜殿各个前线的诡潮，几乎全都通过百不存一的方式偷渡到次要防线，清除掉了一些有潜力的势力或人，付出的代价着实不小。

    　　只是。

    　　如果他是诡族的实际掌权人，他会下达这个命令吗，付出和回报看起来有些不成正比，再有潜力的势力发展起来也是需要一定时间的。

    　　有点过于着急了。

    　　“王奎。”

    　　片刻后，他通过传音符联系到王奎：“接下来几年做好最坏的准备，尽可能收购足够多的粮食等各种物资，包括一些天材地宝也能收购的都收购回来。”

    　　“视线往西荒岛外多看看。”

    　　他不知道永夜大陆前线还能撑多久。

    　　但他能想到的最坏结局就是。

    　　永夜大陆失守。

    　　防线缩小。

    　　凡域守住最后的西荒岛，只要西荒岛没被攻破，那永夜大陆就不算真正的沦陷，就总会有反攻的机会。当陈凡抵达七号防线时，此时已经有数趟凡域高铁抵达这里，将大批大批物资卸在原地。

    　　不复以前了。

    　　现在凡域的高铁轨道都是交给下面人去铺设的，铺设了不少条轨道，原本的单车道基本都是双车道了，而一些重要线路更是加到了四车道。

    　　确保运力充足。

    　　人类就和蚂蚁一样，在面对诡潮时，单个人类和蚂蚁一样被轻易碾死，但一旦数量多了起来，就会渐渐打造出一个基地来。

    　　“陈域主。”

    　　七老已经带人在这里等候多时，此时他已经大概知道发生了什么，毕竟前几日，永夜殿那边告诉他，七号防线已经被凡域接管了。

    　　“关东平原这里真的会迎来这种规模的诡潮吗？”

    　　他已经知道「凡域黄泉口防线」那里的防线等级是10级，十级防线 他是很难相信会有这种级别的诡潮抵达关东平原的。

    　　“不好说。”

    　　陈凡摇了摇头：“做好万全准备。”

    　　时间紧任务重，谁也不知道今夜诡潮会不会就降临，7号防线区域较长，97公里，需尽快打造。很快

    　　陈凡乘坐飞舟，来到七号防线前方一片区域，开始快速打造其防线雏形。

    　　从远处望去。

    　　一艘飞舟在七号防线前不断快速划过，而在下方，一道道城墙凭空升起，大量凡域成员已经赶到这里进行模块化防线打造，一个个高大的「巨诡」穿梭在人群中开始忙碌着。

    　　对于这种工程。

    　　凡域已经极其熟练了。

    　　彼此配合也很默契，这种大型工程往往需要阁主亲临做总调度，小邱依旧负责本次总调度。“一到十号区域可以进场了。”

    　　“食堂住宿选定17号区域、37号区域、48号区域、59号区域、78号区域。”

    　　“铜管”

    　　小邱坐在马车里，盯着手里的诡皮地图，身旁摆放着几十个传音符，不断下达一个又一个命令，而前方防线的打造状况也通过这些传音符，传入他耳内。

    　　坐在一旁的后勤阁副阁主，则是面色严肃且认真的望向这一幕，认真学习着，以后就得他负责调度这些了。

    　　不知不觉中。

    　　他手心隐隐都是汗。

    　　比如.

    　　那个食堂住宿区域选址，阁主完全没和域主商量过，自己就下决定了，他还是要有点不太敢自己下决策，这万一出个什么问题，就全完了。

    　　而站在七号防线上的七老望向眼前这道拔地而起的防线，又震撼又恍惚，他从未见过如此之快速度的防线打造，哪怕永夜殿来修补防线，也是现场打造。

    　　他第一次见到这种，建筑在后方打造好，然后通过凡域高铁运来，直接现场组装的。

    　　速度是真快。

    　　就是

    　　对后勤的要求也太高了，永夜殿可做不到将这些建筑送到这里来，那对后勤的压力是很大的。但，他又有些恍惚。

    　　有这道凡域新打造的防线，坐镇关东平原，关东平原总算真正安全下来了，他也可以退位了，关东平原已经不需要七老了。

    　　夜深了。

    　　凡域还在忙碌。

    　　这道9级防线，基本已经彻底打造完毕了，大体已经完工了，只需要补充一些细微的东西就可以了。“这道防线，我将其命名为「凡域七号防线」。”

    　　“他会继承七号防线的意志。”

    　　陈凡将一枚代表凡域的身份令牌递给七老手里，轻声道：“这道防线的负责人依旧是你，我只有一个要求，守住这道防线。”

    　　“这道防线绝不能被攻破。”

    　　“我我吗？”

    　　七老微微一愣，他可是知道凡域黄泉口防线打造完毕后，负责人换了一个人的。

    　　“当然是你了。”

    　　陈凡笑了起来：“你是凡域里的对关东平原最了解的一个人，我对你也足够信任，这里交给你再合适不过了，当然，毕竞是九级防线，你一个人可能忙不过来。”

    　　“给你留下两个副手。”

    　　“都是嫩苗子，刚培养出来的，你平时多带带他们。”

    　　他朝一旁招了招手，人群中走出两个较为年轻的男人，面色严肃的沉声道：“见过域主，见过七老。”他们俩是刚从凡域私塾第一届毕业的。

    　　见状。

    　　七老这才松了口气，放下心来，深吸了一口气后望向陈凡郑重承诺道：“有我在这里一天，凡域七号防线就不会沦陷。”

    　　“好，那就交给你了。”

    　　陈凡笑了笑才继续去完善细节。

    　　夜深。

    　　大批大批诡潮聚集在「永夜西部玄武一号前线」，在聚集到一定数量后。

    　　诡潮中传来一道厚重的沙哑声。

    　　“方向北，前进。”

    　　原本躁动不安的诡潮，在听到命令声后，在海水里齐齐朝北边进发而去，这次诡潮的规模比上次大了不知道多少倍。

    　　全军出动。

    　　一个前线的所有诡潮，全军出动。

    　　只为一件事。

    　　灭掉凡域。

    　　下一刻

    　　诡潮上空突然多出无数天雷，将诡潮彻底笼罩进去，无数诡物因此葬身，但还是有大量诡潮度过这片区域，来到「秋明盆地」前方那片海域。

    　　悬浮在空中的诡皇，面色阴沉的望向身后因偷渡而死的一众诡物，再次下达命令。

    　　“方向北，前进！”

    　　是的。

    　　他亲自带队，他考虑了一天终于想明白了，等他灭了凡域他就不回来了。

    　　也没法回来。

    　　要走陆地的话，他这批残兵肯定无法冲击防线，白白牺牲。

    　　要走海域的话，就得继续偷渡，那就彻底死干净了。

    　　所以他打算等灭了凡域后，直接驻扎在西荒岛，这就是他的地盘，等诡族占领永夜大陆后，这也是他提前占好的地盘，与其相信上面的承诺，还不如自己给自己争取一点利益。

    　　紧接着。

    　　他躲在数头大诡身下，在大诡的掩护下再次偷渡到再往北的一个区域。

    　　「黄泉囗海域」。

    　　不久后。

    　　已经能隐隐看见一道防线矗立在海边了，那是「黄泉口沿海防线」。

    　　“也该轮到我爽一爽了。”

    　　诡皇远远望向远处那道低级防线，眼里隐隐闪过一丝兴奋，他从未突破过任何一道防线，前线他突破不了，次要防线他又不去。

    　　他从不知道突破一道防线是什么感觉。

    　　今日。

    　　他就可以亲自感受一下了。

    　　下一刻！

    　　诡皇身先士卒冲在最前方，怒吼着踏浪而行，巨大海浪卷起无数诡潮重重砸在防线上溅起阵阵水花。而直至诡皇冲至防线的那一刻。

    　　都没有一座炮塔开火。

    　　整座防线空无一人。

    　　连炮塔什么的都被撤走了。

    　　诡皇有些不解的扫了眼四周，这是一座废弃防线？还是自上次被沦陷后，这座防线就无人问津了？虽然冲上了这座防线。

    　　但这座防线完全没有反抗，让让没有那种沦陷防线的爽感。

    　　“算了。”

    　　他舔了舔嘴角，视线放在黄泉口峡谷方向，那里还有一道防线，那个防线肯定有人，冲垮这道防线也一样。

    　　大批诡潮跨过防线深入到黄泉口区域。

    　　没有丝亳耽搁。

    　　直逼黄泉口峡谷。

    　　倘若他们能去四周城池里看一看，便会发现，不仅仅是防线，就连城池里的人也被撤走了。在得知可能会有人袭击凡域的时候。

    　　永夜殿就撤走了「黄泉口沿海防线」的人，没必要白白牺牲，凡域则是撤走了黄泉口区域所有城池的百姓，此时黄泉口区域基本上一个人都没有。

    　　而在这批诡潮登陆的一瞬间。

    　　一则则消息，便通过信号塔的中转，快速传到陈凡手里。

    　　「诡潮寇黄泉口，漫野摧山，直逼凡域黄泉口防线，数量极多，急。」

    　　已经将凡域七号防线打造差不多的陈凡，正在城墙上歇息着，在收到这则消息后，咧嘴笑了起来，没有丝毫犹豫，带着人便乘坐凡域高铁，在夜色里朝「凡域黄泉口防线」疾驰而去！

    　　终于来了！

    　　同时用传音符快速联系到少秋：“嘱咐留在凡域黄泉口防线的暗阁成员，无需插手指挥，只需记录下王老的神态、处理方式和决策即可。”

    　　这是王老担任「凡域黄泉口防线」负责人第一次遇到的诡潮来袭。

    　　且看对方如何应对。

    　　便能知道此人能否重用。

    　　这次诡潮他无惧。

    　　十级防线摆在那里，寻常诡潮不可能冲垮他的。

    　　凡域黄泉口防线，此时高达200米的城墙上，灯火通明。

    　　他们已经收到消息。

    　　诡潮即将来袭。

    　　这批诡潮还是从前线偷渡来的诡潮，虽然经历过百不存一，但无论是数量还是强度，都和他们平时雨季里看到的诡潮完全不一样，这是诡族正规军！

    　　大量凡域成员在城墙上不断奔波着。

    　　紧张的气氛渐渐凝成。

    　　哪怕准备的再好，在面临大敌前也会忐忑。

    　　这就像是一个三十五岁的男人，哪怕事前准备太多，也怕自己突然软了。

    　　一个暗阁成员，此时正隐匿在阴影里，全程注视着王老的一举一动，默默在心里记下。

    　　心理素质较强，没有太多波动。

    　　王老。

    　　这个曾经丘壑王家的王家主，此时站在城墙边缘上，将手里的玉简塞进怀里，他才刚看完域主留给他的关于「凡域黄泉口防线」的详细信息。

    　　此时面色未有太多波澜的举起手中的身份令牌。

    　　这是负责人的身份令牌。

    　　其中也有这道防线的近乎全部权限。

    　　下一刻一

    　　这道高200米，长27公里的「凡域黄泉口防线」高度开始快速降低，直至150米，100米，80米，50米，并且还在不断继续降低。

    　　就在这时。

    　　一道寒光突然出现在王老脖颈中。

    　　那个一直隐藏在暗中的暗阁成员，第一次违背阁主命令，从阴影出走了出来，将匕首夹在王老脖颈上从怀里掏出传音符联系到阁主颤声道。

    　　“阁主，我现身阻止了王老。”

    　　“王老可能是内奸，他正在主动降低防线高度，如今防线高度已经只有50米了，如果不是我拦着，还要继续降，可能要直接将防线隐入地底。”

    　　“防线失效，凡域会沦陷的！”

    　　这件事实在太大了。

    　　他必须现身。

    　　很快，传音符里传来少秋的声音。

    　　“让他继续降，你不用插手。”

    　　这个暗阁成员咬咬牙抽走匕首撤到一旁，再次回到阴影里。

    　　站在城墙上的王老看了眼身旁的阴影，高举身份令牌继续降低防线，直至将防线高度降低至30米。原本极其雄伟的一道防线，此时看起来就和普通六级防线没有任何区别。

    　　六级防线的高度就是30米。

    　　随后才掏出传音符联系到陈凡。

    　　“域主。”

    　　“根据我得到的信息，这批诡潮是从前线偷渡过来，是拥有智慧的诡潮，倘若当他们看到防线是10级的时候，可能就不会发起进攻了。”

    　　“这批诡潮强度不低，能掉落不少好东西，白白放走不太好，有违天意。”

    　　“先以6级防线作伪装。”

    　　“进入射程后，瞬间开火。”

    　　传音符里传来域主的笑声。

    　　“你是凡域黄泉口防线负责人，这些事情你自己做主就行。”

    　　看得出来。

    　　域主挺满意。

    　　王老眼里流露出一丝笑意，没再看身后墙角的位置，好歹他也当了这么多年家主，在势力里摸爬滚打这么多年，他最清楚一件事，那就是在一个势力里，怎样汇报是个很重要的事情。

    　　哦。

    　　王奎当初也挺会汇报的，但那属于情况特殊。

    　　“终于到了！”

    　　诡皇率领着大批诡潮，远远看见黄泉口防线后狞笑起来，30米高的城墙，也就是六级防线，城墙上能隐隐看见不少人在跑动。

    　　就先拿这个防线开刀吧。

    　　“都注意了。”

    　　“凡域有一种手段，可远距离支援，爆炸威力极大，但支援需要一定的时间，以我们的实力冲垮面前这道六级防线只要几十息的功夫就足够。”

    　　“冲垮防线后立刻散开。”

    　　“然后再汇聚。”

    　　他的计划很完美。

    　　毕竟他学过人类的兵法，知道什么叫做天下武功唯快不破，再好的计划也会有漏洞，而只要足够快，就能弥补很多漏洞。

    　　唯一让他有些隐隐疑惑的是。

    　　永夜殿什么时候这么奢侈了。

    　　面前这道防线的城墙竟然是清一色的「诡血纹路」？

    　　够奢侈的。

    　　但无伤大雅，不影响战局！

    　　下一刻一

    　　近乎凝成实质的恶臭味从永夜中扑面袭来，一只诡物张牙舞爪的从永夜里冲进诡火范围，紧接着，越来越多如同潮水般的诡物，冲进诡火范围，直逼凡域黄泉口防线。

    　　黑云压城城欲摧。

    　　一种近乎令人窒息般的绝望感。

    　　正常情况下。

    　　一道六级防线在面对如此级别的诡潮冲击时，自杀是最舒服的死亡方式。

    　　死在诡物嘴里，可不是一个比较好的死亡方式。

    　　但.

    　　此时凡域黄泉口防线上的成员，有老凡域成员，也有被收编的原黄泉口防线成员，此时这些人脸上可没有太多恐惧，反而因为压抑着某种情绪，让表情看起来极其奇怪。

    　　似笑似哭。

    　　诡潮中。

    　　夹杂着数十头大诡抡着巨大锤子朝防线狂奔而来，不少诡物都被这些大诡踩死在脚下，而在永夜里，漂浮在空中的诡皇只是冷哼了一声。

    　　掌心渐渐凝聚出一团幽绿色的雾气。

    　　脖颈青筋渐渐暴起。

    　　“去！”

    　　怒喝着，将这团幽绿色的雾气抛向防线，他已经预料到了接下来的画面，他的全力一击会在防线上轰出一个口，不等防线开始修补，源源不断的诡潮就会顺着这个缺口冲进去！

    　　开始屠戮！

    　　防线由此告破。

    　　极其简单。

    　　一座内陆防线，对他们来讲，还是太轻松了一点，尤其是他亲自下场。

    　　“嗯？”

    　　但就在这时，他看见自己那全力一击，那团幽绿色的雾气在撞到城墙上时，轻飘飘的散开，城墙没有任何损失，就像放了一个烟花一样。

    　　“什么情况？”

    　　这个刚才还野心勃勃的诡皇，突然愣在原地，有些不信邪的再次扔出一团幽绿雾气。

    　　依旧如此。

    　　再次轻飘飘散开。

    　　“难道是特殊的升级方向，可免疫远程攻击？”

    　　诡皇眉头紧皱，大概猜到是什么情况了。

    　　也罢。

    　　他摇了摇头，从怀里掏出一柄大刀再次怒吼一声，从永夜里冲入诡火范围，亲自朝防线杀去。这一次。

    　　他将带头冲锋！

    　　在永夜西部玄武一号前线那里，他从没带头冲锋过，毕竟会死，但这里.……他要一展雄威！“不行吗?”

    　　凡域黄泉口防线上，王老望向那几门调转了方向的弑神炮有些皱眉，在看见那道幽绿色雾气的第一瞬间，他就知道诡潮里有个可远程攻击的大诡，需先将这个大诡勾引的靠近点。

    　　于是。

    　　在他发现第一发对城墙没有造成任何损害时，在对方扔第二发的时候，他便暂时切断祭坛供应，操控弑神炮给那团幽绿色雾气本应命中区域来了一炮。

    　　营造出一种灰绿色雾气能破坏城墙，只不过需要靠近一点的错觉。

    　　结果

    　　弑神炮轰不动城墙。

    　　纹丝不动。

    　　那弑神炮像是轰在空中了一样，没有泛起一丝波澜。

    　　就在这时一

    　　他看见一头大诡手里拎着大刀嘴里还怒吼着什么的杀啊之类的话，一头会说话的大诡，再看周围诡物，明显都惧怕这只大诡。

    　　王老眼睛微微眯起，这明显是个有来头的大诡。

    　　也差不多该收网了。

    　　此时诡潮已经渐渐感觉到不对了，不少大诡冲到城墙跟下，抡起锤子砸城墙的时候却发现纹丝不动，他们好像在砸天道的脚底板一样，根本砸不动。

    　　这不是六级防线吗？

    　　怎么连灰都不掉的？

    　　冲到一半的诡皇，在亲眼看见一头大诡抡起巨锤砸在防线上，但防线却纹丝不动后，眼皮疯狂跳动，内心突然泛起浓郁的不安感。

    　　几乎下意识的就停止了冲锋。

    　　并快速朝后退去。

    　　或许这道防线有极其稀有的升级方向，可免疫远程攻击。

    　　但还能免疫近战攻击？

    　　一道六级防线，怎么可能硬抗大诡一锤而纹丝不动，你至少也得掉几层灰吧？

    　　除非.

    　　除非这不是六级防线。

    　　下一刻！

    　　这道防线开始快速拔高，直至拔高至200米。

    　　与此同时。

    　　安置在防线上的1350座弑神炮，终于开始全功率启动，一枚枚猩红炮弹开始毫不留手的将诡潮笼罩进去“嗡嗡嗡”

    　　位于凡域黄泉口防线表面的1024枚古朴砖块开始被齐齐点亮，并各自激射出一道青色光柱，光柱快速在空中凝成一头巨大的青色虚幻玄武。

    　　这头玄武落地的第一时间，便目标锁定于他，朝他直直冲来！

    　　“十……十级防线。”

    　　朝永夜深处狂奔而去的诡皇，不断回头望向身后这道防线，脸颊煞白，嘴唇都在发颤，这他妈是十级防线，一个内陆防线，一个根本不沿海的防线，一个根本不是前线甚至连次级防线都算不上的防线，竟然是十级防线。

    　　这种事永夜殿肯定干不出来。

    　　不出意外的话。

    　　只有凡域能干的出来。

    　　疯了！

    　　那凡域彻底疯了！

    　　永夜西部玄武一号前线才是九级防线，你他妈给自己搞了个十级防线，别说百不存一偷渡过来了，他正面过来，短时间都冲不过去。

    　　“全军听令，撤退，撤退！！！”

    　　他一边向永夜狂奔而去，一边高吼着。

    　　先撤。

    　　“滚啊！”

    　　他一边下令一边攻击着身后这头青色玄武，但这头玄武就死死盯住他，他的攻击被对方完全免疫。烦得要死。

    　　正所谓，痛打落水狗！

    　　溃败已现。

    　　在一个并不算开阔的峡谷里，弑神炮的伤害溢出在这里被完美发挥到最大，每一枚猩红炮弹下去，都能看见无数枚血链在诡潮中穿梭。

    　　诡潮极其密集。

    　　几乎一个挨一个。

    　　这就导致画面极美。

    　　极其解压。

    　　“真美啊。”

    　　王老站在城墙边缘，俯瞰着下方那劈里啪啦在密密麻麻诡潮里不断炸开的血链不由笑了起来，他本老眼昏花，结果两次天雨，给了他二次生命。

    　　他从未想过。

    　　自己有朝一日，会像今天一样，如此畅快。

    　　过瘾。

    　　杀的过瘾。

 第190章 人生何必功成名就再享受。 

    　　永夜里。

    　　在距离「凡域黄泉口防线」数十里的黑暗中，被打退的诡潮重新汇聚在一起。

    　　诡皇面色阴沉的望向身旁将他围在身边的亲信。

    　　他大意了。

    　　在注意到「黄泉沿海防线」空无一人时，他就应该意识到可能有变数。

    　　十级防线。

    　　黄泉沿海防线突然变成十级防线了，这个完全是意料之外的，最主要的是他没收到任何情报，没有任何信息。

    　　“王，我们现在怎么办？”

    　　身旁一个亲信，面色阴狠的沙哑道：“要不我们冲一波试试？”

    　　“毕竞这里不是前线，不会储备太多诡石，而且我们拦在这里，永夜殿的支援也过不来，说不定能冲垮。”

    　　诡皇沉默着没有讲话，脑子在飞速运转。

    　　在思考这个提议的可行性。

    　　有戏！

    　　有一定的可执行性！

    　　毕竟「黄泉口区域」此时已经沦陷，他们可在白日活动，这就意味着他们完全可以全天发起攻击，让黄泉口防线无法在白天拾取诡石，只要在黄泉口防线诡石出现缺空时，便可一波冲进去。

    　　这可是「永夜西部玄武一号前线」没有的条件。

    　　他望向身旁的连绵不断的诡潮。

    　　固然中计。

    　　但这次可是全军出动，哪怕偷渡两次，剩余的诡潮数量也是一个恐怖的级别，毕竞这是一个前线的诡潮，数量不可小觑。

    　　但除此之外一

    　　还有第二条路。

    　　继续偷渡。

    　　他低头望向手里的诡皮地图，从黄泉口区域继续向北偷渡，偷渡到「关东平原」海域，那里的防线总不能是十级防线吧，只要偷渡到那里，照样可以登陆西荒岛。

    　　只是。

    　　要再次十不存一。

    　　“王，用「天阵」吧。”

    　　身旁那个手持利刃的亲信，眼中闪过一丝厉色：“我来打前阵。”

    　　“天阵？”

    　　诡皇眉头紧皱，天阵是他们诡族从栖息之地也就是「原始大陆」降临到江北大陆的一种方式，只不过只能降临在被占领区域。

    　　他们无法通过天阵直接降临在江北。

    　　但可以通过天阵降临在城墙上。

    　　空中、地面，双层面冲锋。

    　　只是代价有点大，毕竟他们已经不在栖息之地了，想重新回到栖息之地，还是个难事。

    　　“让我想想，别急”

    　　他闭上眼睛脑海里不断闪过从人类中学到的各个知识，此时摆在他面前的就两条路。

    　　用天阵突袭黄泉口防线。

    　　或者再次偷渡，前往关东平原。

    　　半晌后。

    　　他睁开眼望向一旁，已显老态的一个诡物沉声道：“说说你的想法。”

    　　这个诡物是他的军师。

    　　不少诡物都开了智，但开智的程度不一样，有的只是简单能口吐人言，有的就能思考的比较多了，他的军师就是开智比较多的，平日他也会听听军师的意见。

    　　“王。”

    　　这个已显老态的诡物，伛偻着拄着手杖胡须发白，声音发颤的缓缓道：“我曾经听过一个人类故事。”“哦？”诡皇来了兴致：“说说听听。”

    　　“曾经有一个地主，家财万贯，年幼时极其努力，一生都在奋斗，在晚年终于奋斗出了一番不错的基业。”

    　　“年老后去海边散步。”

    　　“看见一个少年躺在沙滩上晒着太阳无所事事极其愤怒。”

    　　“上前怒斥说你为什么不工作？”

    　　“那个少年说我为什么要工作。”

    　　“地主说，你只有努力工作才能像我一样，在功成名就老了之后，来沙滩上晒太阳啊。”

    　　“少年笑了，说那你猜我现在在干什么？”

    　　“王。”

    　　老诡弓腰沙哑道：“很多事情，不是非得等功成名就之后才能做的。”

    　　诡皇只感觉眼前好像晴天霹雳一般划过一道闪电，他好像隐隐听明白了一些什么：“你继续说！”老诡咳嗽了几声后继续道。

    　　“目前摆在我们面前的路，只有两条。”

    　　“继续偷渡，前往关东平原。”

    　　“或者是全军冲击，搏一搏黄泉口防线。”

    　　“但是”

    　　“王，当上面命令你带领所

    　　不可能回去了。”

    　　“无论任务成功还是失败，：

    　　“有句话. ……我不知道该不该

    　　“王，你有仔细思考过上面!

    　　“摧毁永夜大陆不稳定因素

    　　也不可能一两年发展到影响战局，

    　　“而上面又说要这两年发起

 第191章 “这趟真是来对了。” 

    　　雨季已经结束了。

    　　这批远道而来的诡潮暂时选择了停战，看似一切都陷入了和平。

    　　但.

    　　只是表象。

    　　天刚亮不久，大雨终于停了，久违的阳光终于洒在「黄泉口区域」。

    　　“王，醒醒，醒醒！”

    　　老诡望向城池外快速袭来的青色虚幻玄武，有些焦急的晃醒身旁正睡在城墙上的诡皇。

    　　迷迷糊糊被惊醒的诡皇，有些应激般的跳了起来，快速扫望四周，很快便看见城池外那只正朝城墙冲来的青色虚幻玄武，当即瞬间反应过来，没有丝毫犹豫，便起身踏出城墙。

    　　悬浮在空中。

    　　身影被灰雾所笼罩，朝黄泉口海域激射而去。

    　　说来话长。

    　　实在是长。

    　　距离他和凡域议和已经过去十来天了，一切正常，双方互不干涉。

    　　当时逃离黄泉口区域的时候，他很快就甩掉那只青色虚幻玄武。

    　　不得不承认一点。

    　　那青色玄武虽然全身虚幻，近乎无敌，但毕竟是玄武，速度远不如他，除了一开始冲锋时速度快一点，后面很快就被他拉开了。

    　　他甚至还呆在黄泉口区域的城池里，美滋滋的等到了天亮。

    　　但等天亮不久后。

    　　事情就不对劲了。

    　　他在平原尽头，又看见了那头青色玄武，速度已经远远没有之前快了，但目标极其坚定，像是锁定了他一般，直勾勾的朝城墙冲来。

    　　他继续跑。

    　　将这头玄武一路遛到海里。

    　　然后加快速度哼着小曲，又回到了黄泉口区域。

    　　然后。

    　　第二天这头青色玄武，就又从海域里冲到黄泉口区域了。

    　　从此就像冤魂一般，一直纠缠着他。

    　　缠住他死死不放。

    　　在此之后。

    　　每天都是这样，他需要早上将这头玄武遛到海域深处，然后第二天早上，这头玄武就会再次出现在黄泉口区域，朝他冲来。

    　　他想过无数种办法彻底解决这头青色玄武。

    　　但无用。

    　　全身虚幻，免疫任何形式的所有攻击。

    　　他试着挖个大坑埋起来。

    　　不行。

    　　这家伙竞然可以直接彻底虚幻，穿过泥土。

    　　他试着朝凡域发去询问，凡域那边给的回答是。

    　　不知。

    　　之后他实在忍不住了，再次向凡域发去询问。

    　　凡域又给了他回答。

    　　真不知。

    　　“好吃，过瘾。”

    　　陈凡乐嗬嗬的站在锅边，夹起一筷子饺子吹了吹塞进嘴里，饺子这种东西就得吃热乎的，而身边王奎此时怀里传音符微微发烫，紧接着才开口道。

    　　“域主。”

    　　“凡域黄泉口防线那边又有消息传来了，九五那边依旧在询问，到底如何甩掉那只青色玄武。”“唔”

    　　陈凡望向灵魂深处永夜领主面板上，关于玄武炮的信息。

    　　「建筑名称」：玄武炮。

    　　「建筑品级」：蓝色。

    　　「建筑等级」：10级。

    　　「建筑效果」：城防建筑。

    　　「满级效果」：“玄武现世’：四大神炮之一，同时打造出四门神炮，可融合为天道炮。

    　　他当初试验过玄武炮。

    　　当时是在「凡域黄泉口防线」，有一批肉虫诡潮袭来，他发射了一发玄武炮。

    　　形成的「青色玄武」开始大肆屠戮肉虫诡潮。

    　　很快。

    　　肉虫诡潮便被清空。

    　　然后失去攻击目标的「青色玄武」就开始待在在地面发呆，过了许久后才缓缓消散在空中，他当时记录的数据就是两炷香啊。

    　　这青色玄武就只能持续两炷香。

    　　这次为什么会持续十几天。

    　　他是真不知道。

    　　面板上并没有相关信息记载。

    　　或许是.

    　　陈凡若有所思的再次夹起一个饺子放入手里端着的醋碟里，倘若攻击目标不消散，这青色玄武就会一直锁定目标？直到目标消散？

    　　等等

    　　他突然好像猜到了什么。

    　　倘若真的是这样的话，那他大概知道「天道炮」是什么了。

    　　四大神炮，都有一种规则能力。

    　　而玄武炮的规则能力，是绝对锁定。

    　　直至目标身亡才会消散。

    　　四种规则能力的神炮组合在一起便是.……「天道炮」。

    　　现在只是猜测。

    　　毕竞不知道追着「诡皇」那个青色玄武，具体能持续多久，现在也仅仅持续了十来天而已，说不定过个十天半个月就散了呢。

    　　倘若真的能一直持续下去，甚至都不用一直持续，只需要持续个三五十年的。

    　　那绝对是一种折磨。

    　　纯折磨。

    　　每天睁眼就得开始与时间赛跑。

    　　诡皇是跑的快。

    　　但凡来上一个跑的慢的，基本上就得每时每刻一直在赛跑了，基本上没有休息时间。

    　　他算是知道为何玄武炮一发，需要消耗100万枚诡石了。

    　　那能量都用来维持玄武体型了。

    　　“不管。”

    　　陈凡随意的摆了摆手，再次夹起一个饺子放在手里的醋碟里：“就直接说解决不了，顺便派人盯着点，看看那玄武大概什么时候消散。”

    　　“我也挺好奇的。”

    　　饭后。

    　　陈凡带着齐月几人，乔装打扮后，乘坐凡域高铁暗中出行离开凡域。

    　　此趟目标。

    　　永夜大陆腹地。

    　　没有任何人知道这趟通向「永夜西部玄武一号前线」的高铁内，坐着陈凡，万一让下方的诡皇知道了，那可不是一件好事，虽然暂时休战了，但倘若让诡皇找到了可以杀死陈凡的办法，他相信对方也不会手软。在高铁驶过「黄泉口区域」上空时。

    　　坐在高铁上的陈凡，俯瞰着下方，他看见了无数诡潮，几乎铺天盖地，而且不少诡物还在种庄稼。“倒是稀奇。”

    　　他撇了撇嘴：“诡物会吃粮食？”

    　　“八成不会。”

    　　瘸猴摇了摇头：“诡物若是需要吃饭的话，那他们在海域里早该饿死了，他们应该是不需要吃饭的，此时种庄稼，或许只是为了效仿人类的行为，他们. . .有点太想成为人类了。”

    　　而就在这时。

    　　陈凡恰好看见了从远处气喘吁吁回来的诡皇，在一众诡潮中显得极其扎眼。

    　　通体十几米高。

    　　且不像其他诡物那样，不成人形，这座诡皇和人类几乎没有什么区别，没有尾巴，没有利爪，只有眼眶是通红的，极其充血。

    　　宛如一座巨人。

    　　此时脸上写满了疲惫。

    　　这是他第一次亲眼看见诡皇，仅仅只是匆匆看了一眼，便快速收回视线，他不知道诡皇是否能感受到注视，但尽量还是别多看为好。

    　　高铁快速驶过。

    　　没多久，便离开黄泉口区域，沿着空轨驶向「秋明盆地」，并未继续前往「永夜西部玄武一号前线」，而是停在了半路。

    　　一旁升空的飞舟早已准备好。

    　　一众人快速换了交通工具后，乘坐飞舟，继续深入永夜大陆腹地。

    　　目标地一

    　　「玄武平原」。

    　　这里是永夜大陆腹地，四面未临海，也是永夜大陆为数不多的一个节点完全完整的区域，这里没有一道防线。

    　　在节点未碎裂之前。

    　　不会有任何一头从海底登陆的诡物，冲破防线，来到这片区域。

    　　当然。

    　　平日的自然诡物还是有的，但安全性已经大大拉满了。

    　　“战斗状态，和追击状态。”

    　　坐在飞舟上的陈凡，翻阅着手里的信息，根据他所获得的信息，「青色玄武」大概可以分为两种。刚被召唤出来的时候是战斗状态，此时速度较快，威力也极强。

    　　但等锁定目标后，就开始变成追击状态。

    　　此时会变成彻底虚幻状态，换句话说就是，不会对其他生物造成任何影响，就像追击诡皇的那头玄武，从诡潮里冲过，却没有踩死任何一头诡物，直接从诡物身体里穿过。

    　　也不会对城墙什么的造成损坏。

    　　只会对被锁定的目标，造成伤害。

    　　“有点意思。”

    　　陈凡若有所思的琢磨着，飞舟在飞了半日后，缓缓停下，喂喂开始原地挖坑，等坑挖好后，他打造了一座信号塔安置进坑里。

    　　随后将坑埋起来，才再次前进。

    　　他这次虽然属于独自出行。

    　　但和凡域的联系不能断。

    　　这样方便他第一时间知道凡域那边的情况，以及. ……万一有敌，也能第一时间激活「凡域导弹」。那两座「凡域导弹储备基地」在这次雨季降临后，已经全都充能完毕了，可随时开火。

    　　足足4000根，满级通天柱。

    　　随时待命。

    　　三日后。

    　　飞舟缓缓降落在「玄武平原」边缘地带，将飞舟藏在一处峡谷后，才再次将交通工具换成普通的骷髅马车，前往距离他们最近的一座城池。

    　　这是他们第一次来到永夜大陆腹地。

    　　坐在马车上的陈凡，掀起窗帘望向外面，多日奔波，他此时也有些疲惫，想要找间客栈先歇息一晚。外面大片大片农田，这还是他第一次见。

    　　“这里的人不担心农田被诡物破坏吗？”

    　　瘸猴同样望去有些迟疑道：“或许是有一些保护手段？”

    　　说歌舞升平谈不上。

    　　但这里的人精神面貌明显比其他区域的人要好不少，没有那种随时可能死于诡物嘴里的绝望感。很快。

    　　他在平原尽头看见了一座城池。

    　　明明距离极远，但他还是看见了那座城池上雕刻的三个大字「玄武城」，应该是类似旗帜之类的效果。马车开始加速。

    　　朝城池驶去。

    　　但不久后。

    　　“停！”

    　　陈凡眉头微微皱起，掀开窗帘望向远处的那座城池，他刚才明明看见城池就在数千米远，但马车前进了这么久，怎么反而感觉城池看起来距离更远呢？

    　　他揉了揉眼睛，怀疑自己是不是有些眼花了。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴也揉了揉眼睛：“我好像眼花了，我怎么感觉城池越来越远了呢。”

    　　“继续前进。”

    　　陈凡没有多说什么，这次没有放下窗帘，命令马车继续前进，这次他看的清清楚楚，马车在靠近城池近千米远的时候，便感觉距离越来越远。

    　　马车明明是在向前行驶，但距离却越来越远。

    　　“见鬼了。”

    　　陈凡擡头望向挂在头顶的太阳，此时若不是白天，他还以为会是碰见了一座鬼城，初来乍到，这玄武平原就给了他一个下马威。

    　　“我下车，你们继续前进。”

    　　这次。

    　　陈凡走下马车，拄着翡翠手杖站在原地，望向距离数千米远的「玄武城」以及身旁的马车。马车开始快速前进。

    　　很快便越过他，朝玄武城逼近而去，但他清清楚楚的看见，当马车在即将靠近玄武城之后便开始后退，不断后退，直至后退至他身旁。

    　　那马车竞然是倒着走的！

    　　但他们在车厢里却完全没有感觉到，他们在车厢里只觉得是马车是向前走的！

    　　“少爷。”

    　　瘸猴在看见少爷又出现在窗外时，顿时反应了过来，跳下马车有些难看道：“有点像是鬼打墙。”就在这时一

    　　几人耳旁突然传来一阵银铃般的笑声。

    　　“几位。”

    　　“外来客？”

    　　陈凡闻声望去，只见一辆被装饰极其花哨的粉色马车，停靠在他们马车旁，窗帘揭开，一个看起来有些婴儿肥的少女，正笑着望着他们。

    　　“正是。”

    　　他双手抱拳行了一礼后，才开口道：“我们「齐天商会」的，想来玄武城寻一番商机，只是不知这玄武城有这种古怪，小姐可否解答一二？”

    　　“商会的？”

    　　少女眼睛突然一亮，快速放下窗帘，很快便提着裙角从马车上走了下来，迈着碎步快速走到两人面前，有模有样的轻咳了一声后，才像是一个教书先生般开始解释道。

    　　“这玄武城啊，矗立在玄武平原已有78年。”

    　　“这么多年从未被诡物沦陷，很大一个原因，便是那城墙有一个特殊升级方向，你越靠近他，就距离城墙越远。”

    　　“马车啊、飞舟啊、步行啊。”

    　　“都不行。”

    　　“连诡物也无法靠近。”

    　　“必须手持玄武城「通行令」的人，才能进城。”

    　　“玄武城在玄武平原近乎无人不知无人不晓，你们竞然连这都不知道，你们是玄武平原的商会吗？”“正常来讲，第一次进玄武城的商会，需要先在西边十里处的阁楼里，购买通行令，方可入城。”“不过”

    　　少女故意停顿了一下后，才从怀里掏出一枚「铜制令牌」递给陈凡：“我这里有多余的一枚通行令，送给你们了，就当是交朋友了。”

    　　陈凡接过手里这枚令牌，熟悉的味道，一看就是「生活工坊」出品的，他眉头轻挑笑着道：“谢了，不知有什么可以回报的。”

    　　根据他的经验，接下来应该就是这个少女是某个大家族的女儿，家里为其定了结婚对象，这少女不满意，想拉他顶锅，对家里说自己有心仪男郎了。

    　　挺好。

    　　他本次本来就是来接触下永夜腹地各个势力的情况，能有这么一个契机，自然再合适不过了。“咳”

    　　这个拎着裙角的少女有些不好意思的眼神飘忽道：“你们不是商会的吗，事情说来有些复杂。”“我来自玄武城唐家的，家族主要靠经商为生。”

    　　“一年前。”

    　　“老爷子将我们兄妹四人派出去，给了我们每人20万枚诡石，说让我们一年内外出用这20万枚诡石为家族做出贡献，根据贡献大小来决定继承人。”

    　　“可以是结交一个顶级势力，也可以是打通一个商路。”

    　　“什么都可以，长老们会评价贡献值。”

    　　“一年期限已经到了，我空手回去总归是有些不好，刚好遇见你们，你们连玄武城都不知道，肯定是玄武平原之外的商会，你们要是可以和我回去交差的话，我就可以和老爷子说我拿这20万枚诡石，拉来了一个玄武平原外的商会来考察我们家族。”

    　　“到时候你把你们商会吹的厉害一点，然后装模装样考察一番后，说考察失败就行了。”

    　　“听明白了。”

    　　陈凡点了点头，面色有些古怪的望向面前这个有些婴儿肥的少女：“所以你这一年拿着20万枚诡石什么都没做？”

    　　永夜腹地是有一种沿海区域没有的松弛感。

    　　沿海区域都打的要死要活了。

    　　腹地这里，还能旅游一年的。

    　　少女偏着脑袋认真道：“我上面三个哥哥，他们都比我厉害，他们当继承人肯定要更好，老爷子也不会真指望我做出点什么成就来。”

    　　“但空手回去毕竞不好，稍微带点成就回去，老爷子也会开心开心。”

    　　“怎么样，可以吗？”

    　　少女眼中闪过一丝期待和忐忑，踮起脚尖，手指交叉在身后擡头望向陈凡。

    　　“当然可以。”

    　　陈凡笑了起来。

    　　“很棒！”

    　　少女满意的点了点头，伸出手：“那从现在起我们就是朋友了，我叫唐悦。”

    　　“我叫陈凡。”

    　　陈凡同样伸出手，他没改名，毕竟这里也没人会知晓陈凡这两个字，这里距离沿海区域已经很远了，就算有人知道，也只会以为是重名。

    　　在拥有了通行证之后。

    　　陈凡坐在车厢里揭开窗帘，望向窗外，果然可以逼近城池了，这特殊升级方向倒是有点意思，怕不是一个传奇级别的质变方向。

    　　这要是矗立在沿海区域。

    　　直接立于不败之地。

    　　诡潮永远无法靠近。

    　　就是不知道有没有限制，比如大诡这种实力强的可以靠近，或者是「通天柱」这种死物能不能靠近。而那个名为唐悦的少女，此时正坐在车厢内。

    　　面色认真的询问着。

    　　“我们需要先来对一对，免得等会儿露馅了，你们商会的真实实力如何？”

    　　“额”

    　　陈凡迟疑了一会儿后才斟酌着用词：“实力还行吧。”

    　　“储备诡石有百万枚吗？”

    　　“有的。”

    　　“真有？”唐悦擡头望向陈凡眼里闪过一丝诧异：“那你们商会可以啊，也是，能跨区域经商的商会实力都不会太弱，不过等会儿你需要吹的更狠一点，就说有千万枚诡石储备。”

    　　“你现在试着说一说，我看看你声音有没有底气。”

    　　“我们商会有千万枚诡石储备。”

    　　“厉害！”

    　　唐悦有些佩服的竖起大拇指：“看起来底气十足，根本不像是假话，那个.……不会耽误你太久，可以跟我说说你们主要是想寻找哪方面的商机吗，我可以给你们做个当地向导。”

    　　“建筑蓝图方面的。”

    　　“这个啊，你让我想想.”

    　　陈凡没再讲话，只是坐在车厢里，望向窗外，神情渐渐恍惚起来。

    　　千万枚诡石？

    　　凡域从很早之前，诡石储备就以亿来计算了。

    　　哪怕这次雨季打造三道防线，消耗了大量诡石储备，但如今所储备的诡石也有好几十亿枚诡石。凡域不是家族，也不是商会。

    　　而是一个类似于前线的综合性势力，这种势力所处储备的诡石不会少，毕竟每一枚诡石都相当于炮弹一样，那是必备战略物资。

    　　他此次出行没有带来九五龙辇。

    　　就是普通马车。

    　　车厢内因多了唐悦，显得较为拥挤，而坐在他身边的唐悦，身上所散发出来独属少女的清香气息，晃晃悠悠的钻入他鼻腔中。

    　　挺好闻。

    　　这是一个比较健谈的女孩，而且没有太多防备心，一路上在叽叽喳喳的讲述着自己这一年里所去过的地方，陈凡有一搭没一搭的接着话。

    　　很快

    　　马车顺利驶入「玄武城」，行驶在闹市中，七拐八拐停在了一座大宅子面前。

    　　“到了，就是这里了！”

    　　唐悦从马车里跳了下去，突然想到什么，才急忙跑到后面自己马车里，从马车里艰难的抱出来一只大猫，浑身白黄。

    　　不是豹，就是猫。

    　　只不过体型要大的多。

    　　浑身似无骨般，耷拉在她肩膀上。

    　　“说来也奇怪。”

    　　唐悦望向走下马车的陈凡有些疑惑道：“她叫胖喵，平日她一直黏在我身旁，但我刚才去你马车上，她竞然没有跟上来。”

    　　陈凡望向唐悦马车内部。

    　　都是一些女人杂物，除此之外再无他人，就只有一个马夫坐在马车前。

    　　看来.

    　　这头异兽应该是全程保护女人安全的。

    　　没敢跟上来是自然的。

    　　这头马车里有喂喂残留的气息，别人闻不到，同为异兽应该是能闻到的，不过喂喂并没有跟上来，而是和飞舟一起留在峡谷里。

    　　喂喂在异兽里算是强的，当初那群猴子也是很快就被喂喂收服了。

    　　尤其是最近，喂喂好像越来越强了。

    　　“异兽？”

    　　陈凡笑着道。

    　　“嗯呢。”

    　　唐悦摸了摸胖喵的脑袋：“她是「龙猫」，很厉害的一种异兽，据说体内有一丝白虎的血统，你应该知道白虎吧，那白虎是上古四大异兽之一。”

    　　“据说”

    　　“在很久很久之前，共有四大异兽，分别是白虎、青龙、朱雀、玄武。”

    　　“后来他们生了很多异兽，龙猫就是体内有白虎血统的一种。”

    　　“而玄武平原，以前据说就是玄武的地盘。”

    　　“玄武和白虎又是爱人关系。”

    　　“他们生下了很多孩子，其中一个孩子就是「龙猫」类的异兽。”

    　　陈凡默默的听着唐悦的讲述，这些倒是他没听过，也辨别不了真伪，就这样听着吧，虽然他有点想象不出，白虎和玄武交配的画面。

    　　这俩谁是雌谁是雄呢。

    　　但传说这种东西，都是一传二，二传三，三传万物的。

    　　就在这时一

    　　面前这座大宅门被推开，一个头发黑白交加看起来颇为硬朗的老者，穿着一身便装推门走了出来，望向唐悦眼里满是和蔼的笑着：“这一年里玩的可还开心？”

    　　“哪有。”

    　　唐悦眼睛一亮，冲进老者怀里，有些没底气的小声道：“我做事了，我找到了一个来自「玄武平原」外的商会，这个商会很厉害的，说不定可以帮助到我们唐家。”

    　　“哦？”

    　　老者笑着拍了拍唐悦的后背，视线望向站在马车旁拄着手杖一身青袍的陈凡，眼里的笑意突然缓缓逝去，先将唐悦松开后，才整理了下自身衣物，双手抱拳行礼面色认真道。

    　　“老夫为玄武城唐家的家主，不知这位贵客”

    　　“齐天商会会长，陈凡。”

    　　“陈会长，里面请！”

    　　他本以为是这丫头找回来的一个人演戏的，他也乐的陪丫头乐嗬乐嗬，但在看见此人时，便立刻知道这不是演戏，他接触过不少年轻人，这年轻人明显不一般。

    　　最主要的一点就是. ……淡然。

    　　那种淡然来源极其自信的底气，可见惯了大场面的释然。

    　　这是难以伪装出来的。

    　　毕竟他们家的宅子极大，又装修的极其豪华，一般年轻人看见后肯定会露怯，这是下意识的行为，难以掩饰的。

    　　“会长？”

    　　站在一旁的唐悦，望向陈凡有些惊诧道：“你竟然是会长？”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头无奈笑着，他其实不想用会长这个名头的，但这个老爷子明显见多识广，这个时候再编个较低的身份，就有点故意伪装的感觉了，反而会有破绽。

    　　大宅里颇为热闹。

    　　摆了不少桌酒席，十几个下人端着盘子来回穿梭在其中。

    　　他们来的恰是时候。

    　　正开席。

    　　在开席前。

    　　唐家老爷子上前讲话，望向在座所有人笑嗬嗬道：“一年前，我将唐家唐悦兄妹四人派出去，每人带着20万枚诡石，让他们出去为唐家寻机缘，如今时限已到。”

    　　“兄妹四人均平安归来。”

    　　“唐家所有族人都汇聚于此，各位长老也均无缺席，今日就让各位长老评一评，谁贡献最大，贡献最大的将会成为唐家继承人，担起壮大唐家的重任。”

    　　台下掌声响起。

    　　陈凡坐在主桌上，望向唐悦的那三个哥哥，跟随大众一起鼓掌，眼里还有些稀奇，这还是他第一次参加这种大家族的聚会，人还真不少。

    　　唐悦兄妹四人，明显是主脉。

    　　这种选继承人的方式，支脉也服气。

    　　毕竞支脉也希望拥有一个足够强大的继承人，带领唐家继续兴盛。

    　　瘸猴坐在一旁有些感慨，以前在江北陈家的时候也有这种聚会，不过那时候少爷是在柴房里的，他也在，倒是也邀请少爷了，但是少爷不愿去。

    　　“我先来。”

    　　一个有些沧桑的中年男人起身，望向一众唐家族人沉声道：“我身为唐家长子，这一年内，我带着20万枚诡石，踏遍了整个玄武平原，其中还和小妹遇见过一次。”

    　　“我找到了.鹖..白虎的线索。”

    　　话音落下。

    　　院落内瞬间寂静下来，所有人脸上都浮现出一丝茫然，白虎和玄武相爱，并曾经住在玄武平原上，这是传说，还是有多个版本的传说。

    　　什么叫做真的在玄武平原找到了白虎的线索？

    　　四大上古异兽之一，白虎？

    　　这个明显年龄已经有近四十的男人沉声道：“那是「玄武平原」的一座边缘小城，我在路过一座青楼时，看见门口坐着一个美丽姑娘，脚边聚集了很多流浪猫。”

    　　人群中忍不住传来一阵噗吡笑声。

    　　原来是这个白虎。

    　　20万枚诡石，价给高了。

    　　“唐宗。”

    　　台上的老爷子此时脸上也有些挂不住了，面色瞬间阴沉下来：“你最好给我解释清楚这个所谓的白虎线索。”

    　　今日有贵客上门，如此一遭，让他老脸怎么能挂的住。

    　　丢人都丢到外面去了。

    　　唐宗脸上并无太多波澜，而是继续望向众人解释道：“那是一个留着马尾辫的姑娘，很清纯，坐在青楼门口就像是沼泽里的荷花般，出淤泥而不染。”

    　　“我不禁靠前交谈。”

    　　“得知她是这个青楼里端菜的，而那些流浪猫都很喜欢她，她说是因为她经常将客人剩下的剩菜喂给这些流浪猫的缘故，可我却看得出来，并非如此。”

    　　“后来”

    　　“我没再去其他地方，就留在这座城池，和她也越来越熟，渐渐得知了一个惊天隐秘，她们平时并不住在城内，而是住在城外山上一个洞穴内，哪怕雨季也在那里，诸位应该明白了什么意思吧。”“而在那个洞穴里，我找到了一根胡须。”

    　　唐宗从怀里掏出一根约莫三尺长的白猫胡须，走到唐悦身旁，一直趴在唐悦脚下的那只肥猫，在感受到这根胡须气息后，瞬间浑身炸毛，然后瞬间瑟瑟发抖的钻进唐悦板凳下。

    　　见状。

    　　唐宗笑了起来：“我想，这根胡须足够值20万枚诡石了吧？”

    　　“这根胡须，很有可能就是四大上古异兽之一，白虎的胡须。”

    　　场面顿时一阵寂静，只是这次多了数道急促的呼吸声。

    　　唐悦身旁的那头异兽是龙猫。

    　　实力极其强大。

    　　所有人都是知晓的，甚至能和诡王单挑过上几招。

    　　而一根胡须，就能将龙猫压制住，这根胡须的主人肯定不简单，说不定真的是白虎的线索。唐家老爷子不经意的看了眼坐在主桌上的陈凡，头皮微微一僵，他从陈凡眼里看到了好奇之色，这次倒是没在贵客面前丢人，但是.

    　　却给贵客泄露了一个唐家的大机密。

    　　这本来是独属唐家的机密，此时说不定会泄露出去。

    　　而这时。

    　　唐宗再次开口道：“那个洞穴我已经翻遍了，没有其他东西了，只有这根胡须，而在这根胡须被我带走后，那个洞穴也无法在永夜里驱逐诡物了。”

    　　“哪怕这根胡须不是白虎的胡须，也是价值连城的天材地宝。”

    　　“以及。”

    　　他拉起坐在一旁的留着马尾的姑娘：“这一年里，我和她诞生情愫，这次我将她带回家里，想要迎娶她。”

    　　“好说好说。”

    　　唐家老爷子再次笑了起来，看来是没有后续了，那倒是也不担心泄露什么，而且长子一直未婚，他为此头疼了许久，没想到这次出门还把这个事情解决了，双喜临门。

    　　“各位长老评分。”

    　　很快。

    　　一众长老商讨后，根据唐宗的贡献给出了评分。

    　　“79分。”

    　　下一个起身的是唐家的二子，一个看起来有点像是花花公子面色煞白的男人，此时晃晃悠悠的起身：“爹，我这一年在外和一个修行宗门「古云宗」建立了联系，那边允诺我们唐家每年可派三位弟子，入宗修炼。”

    　　“不错不错。”

    　　唐家老爷子满脸欣慰的着望向这个平日沉迷吃喝玩乐中的二子，也算是长大了，古云宗是玄武平原最强大的修行宗门，能和这等宗门建立起联系，着实不错。

    　　“各位长老评分。”

    　　“47分。”

    　　紧接着唐家三子。

    　　这个较为年轻的男人起身后，低下头望向脚尖有些结巴道：“爹……我..这一年.……没找到什么机缘..但.……我诡石也没敢花. ……我20万枚诡石……全带回来了。”

    　　“没事儿，也挺好。”

    　　唐家老爷子无奈的安慰道，和二子每日沉迷吃喝玩乐，三子可以说是完全相反，什么都不敢做，唯一能做的就是，守财。

    　　一年过去了，20万枚诡石原封不动。

    　　确实够省。

    　　整个玄武平原，像他们这种大家族里，找不到这么一个能省的人。

    　　“各位长老评分。”

    　　“18分。”

    　　紧接着一

    　　所有人视线集中在唐悦身上，以及坐在唐悦身旁的陈凡。

    　　“咳。”

    　　唐悦起身轻咳了一一声后，才一本正经的介绍道：“为大家介绍下，我身旁这位是「齐天商会」的会长，势力很强，来自玄武平原外，在我的介绍下，来我们唐家考察，万一谈成的话会有一笔大生意。”“有多大呢？”

    　　话音刚落。

    　　人群中便传来一道带着笑声：“怕不是唐悦你随便找了个人回来了演戏的吧，凭唐悦你的能力，你能接触到什么大商会呢？”

    　　众人视线纷纷望去。

    　　只见一个身上带满珠宝的中年妇女，身后跟着两个下人，从前院走来，停在桌子间望向唐家老爷子：“唐家摆宴，不邀请我是什么意思，我不是唐家人吗？”

    　　“胡来！”

    　　唐家老爷子面色难看道：“有贵客登门，此时不是你胡搅蛮缠的时候，退下！”

    　　家家有本难念的冒。

    　　唐家表面光鲜亮丽，但私底下，还是有些不为人知的事。

    　　这个女人确实是唐家人。

    　　是他哥哥的妻子。

    　　早些年。

    　　家族在崛主阶段，他哥哥为了唐家牺牲，此后他接手了哥哥的位置，成为唐家家主，唐家也渐渐一路壮大，只有这个女人一直心有不甘，认为如果不是他男人死了，此时唐家就是他男人的唐家。冒常在一些鸡毛蒜皮的事儿上和他作对。

    　　他可以理解。

    　　但. ……今日贵客登门，实在不适合闹这么一出。

    　　唐悦深吸了一口气，迎着中年女人眼神回顶了回去：“他的商会有千万枚诡石储备，不，有五千万枚诡石储备，你说，算不算大？”

    　　“大。”

    　　这个站在桌子间的中年妇女，脖颈上的项链每一颗都圆润的毫无瑕疵，手腕间翡翠水贿极足，浑身打扮显得极其富贵，唇角微微下垂带着一丝讥诮，望向唐悦。

    　　“当然算大，能仫有五千万枚诡石储备的商会，放在任何地方，都绝对算的上是大商会。”“恰好。”

    　　她举主手里的一枚泛白鹅卵石：“我这里刚好有一枚大「永夜殿」获得的「问真石」，只要将这枚石贿材在手里，说真话便毫无背应，说假话便会散发出红光。”

    　　“你敢让你身亚那小哥试一试吗？”

    　　话音落下。

    　　场面瞬间寂静下来，所有人视线全都集中在陈凡身上。

    　　其实.

    　　大家都知道，这人八成是唐悦带回来演戏的，毕竟唐悦也没竞争继承人的想法，丐妹四人只有唐仍是能担事儿的，其余几人都很难成事儿。

    　　唐悦一个女流之辈，对权利也不在意，怎么可能专门上心去做这件事情。

    　　只是带回来一个人哄老爷子开心而已。

    　　此时却被架在这里。

    　　这要是当众撒谎被拆穿，以后唐悦的颜面可能就有些难看了。

    　　“你……你！”

    　　唐悦眼眶有些泛红，语气中带着丝丝愤怒：“我又没惹你，你针对我干什么？”

    　　一直趴在脚下的那贿龙猫此时也感比到主人的情绪，微微炸毛身子呈弓状低吼着。

    　　“我可不是针对你。”

    　　这个浑身富贵的女人晃了晃手中的鹅卵石：“我只是在判断下真假而已，莫非唐家主这场继承人虬拔只是一场儿戏？”

    　　“这么多长老过来玩过家家来了？”

    　　“够了！”

    　　唐家老爷子面子上有些挂不住，怒斥道：“这么多年来唐家没亏待你，你身上的那些从宝，哪些不是唐家给你买的，你要买的东西，唐家欠来没有少你！”

    　　“贵客在场，你要干什么！”

    　　“那是我该得的。”女人丝毫不惧的偏贿望向唐家老爷子：“倘若我男人不死，现在站在那里的是他，不是你！”

 第192章 阵殿。 

    　　客栈里的陈凡，此时正品着热茶，看着雪景。

    　　此趟出门。

    　　纯是溜达，无心之举之下获得了一张白虎炮载具蓝图，倒是纯属意外惊喜，他准备早点结束行程，在外面停留几天后便早点回去。

    　　他有点忍不住想早点回去看看白虎炮的效果了。

    　　而另一边。

    　　则是出了一点小小的状况。

    　　黄泉囗区域。

    　　如往常一样，结束了晨练，从远处溜达了一圈跑回来再次将青色玄武甩远远的诡皇九五，此时正面色难看的望向手里的诡骨。

    　　他离开「永夜西部玄武一号前线」的时候，虽带走了几乎全部兵力，但还是留下几只诡物的。而此时。

    　　从这几只诡物嘴里。

    　　他得知。

    　　「栖息之地」那边开了地阵，大批诡潮再次降临至「永夜西部玄武一号前线」海域外，代替了他的存在，准备攻打前线。

    　　而且……

    　　这次甚至来了三尊诡皇。

    　　据手下说，这三尊诡皇身上滔天诡气近乎凝成实质，一看就是巅峰诡皇，比他要强的多。

    　　这就奇了怪了。

    　　他有些不理解。

    　　诡族都打了这么多年了，每个坑里一个萝卜都占满了，这三尊巅峰诡皇和这批诡潮又是从哪来的？栖息之地还有没降临的诡族？

    　　从地阵降临的，那肯定是从栖息之地出来的。

    　　从栖息之地出来后再想回去就很难了，就说明这批诡潮和诡皇大概率不是从其他前线调度来的。“算了。”

    　　九五摇了摇头没再想这些，现在的变化他也有些看不懂了。

    　　这批诡潮是秘密降临的，正准备突袭前线，诡潮的强度无论是数量还是强度都是暴增，还是非雨季，措手不及的情况下，前线还不一定挡的住。

    　　但他没打算将这个消息泄露给凡域。

    　　这算泄密。

    　　日后诡族战胜后，他这种行为是必定要被清算的。

    　　至于那些内奸不算，那些内奸是他自己蛊惑的，相当于他的私人资产，他都不回前线了，这批私人资产自然也就没有用武之地了，不算泄密。

    　　“诡一，今天入夜后，派点诡潮去黄泉口防线溜达一圈。”

    　　“明白。”

    　　样子得做做，这样等这道前线告破后，到时候过来看见了他，也知道他是真的在攻打这座黄泉口防线。三日后。

    　　一艘飞舟降临至「玄武平原」的边缘处，数人从飞舟内走下来，乘坐骷髅马再次前往「玄武城」，这次这批人学会购买「通行令」了。

    　　这批人很快抵达玄武城，来到唐家宅院门口。

    　　“下次再见。”

    　　陈凡双手抱拳望向站在门口的唐悦父女二人，笑着告别，并介绍身旁赶来的这几人：“这是我们商会的成员，接下来由他们负责和你们联系。”

    　　“你们收到的蓝图，直接联系他们，他们会负责为你结算。”

    　　“我就不多逗留了。”

    　　“这几日，多谢款待。”

    　　“应该的应该的。”

    　　唐家老爷子急忙回礼，显得颇为尊敬，毕竟给钱的才是大爷，这三日他将另外一个家族没参悟明白的蓝色品级的建筑蓝图也收来了，800万诡石收来的，净赚200万。

    　　200万枚诡石，这对唐家来讲，已经算是一笔不小的外快了。

    　　“走了。”

    　　陈凡也没再多说什么，只是摆了摆手告别后，便钻进马车里，晃悠悠的沿着街道朝城门外驶去。准备回家咯。

    　　陈凡坐在马车内，掀开窗帘望向街道两侧的景物，这三日他呆在这座城池里吃了不少当地小吃，味道还不错，虽然有点吃不太惯。

    　　临走前。

    　　本想看看能不能给「玄武城」的城墙搬走，那个特殊升级方向他挺想要的，大概研究了一下，好像有点没太大可能，他试着和唐家老爷子聊了聊这个想法，唐家老爷子沉默了许久。

    　　那是他第一次见一个人可以沉默那么久。

    　　像死在那了一样。

    　　“少爷，我们这就回去了吗？”

    　　“嗯。”

    　　陈凡低头望向手里这张蓝色品级的建筑蓝图，轻笑道：“提前回去了，倒是没想到这趟出门有这么多意外之喜，看来是得让凡域往外扩扩了。”

    　　在来玄武平原之前。

    　　他真不知道，这里竟然这么富裕，或者说. ……这里竟然能如此简单的收购到两张「蓝色品级的建筑蓝图」玄武炮，这个蓝色品级的建筑蓝图，还是当时前线那边有重复多余的才给他的。

    　　至于那些唯一的，根本不给他。

    　　而在这边。

    　　只要有诡石就能轻松收到，这不比在前线收蓝图收的方便多了，前线虽然是获取蓝图最多的地方，但给钱也不卖啊，再多有屁用。

    　　这些家族也完全没有将蓝图卖给前线的想法，前线给的价格很低。

    　　前线也没什么收的想法。

    　　前线的蓝色蓝图都还没参悟完呢，没那么多建筑师参悟蓝图，价格低也就收了，价格高就不值当了。这个时候

    　　他觉得凡域的爪子得往外伸一伸了。

    　　这些东西不都是给他准备的吗？

    　　骷髅马快速驶出玄武城，来到那个峡谷深处，钻进飞舟里，伴随着飞舟升空，直直的朝「秋明盆地」驶去，准备回家。

    　　就这样。

    　　再次奔波三日后，陈凡等人终于乘坐凡域高铁，再次回到无名山。

    　　“还是这里熟悉啊。”

    　　陈凡站在江北防线上，双手搭在垛墙望向远处的海面，空气中没玄武平原那么干燥，但这种熟悉的海腥味，闻久了还真有点不习惯。

    　　这次他总共出门九天。

    　　玩了三天，来回路上耽误了六天。

    　　“域主。”

    　　一旁的王奎走过来汇报道：“目前已经有了一个初步计划雏形，凡域会派出部分以商会的名头，渗入永夜大陆腹地各个区域，平日主要负责收集消息，并在日常承担收购天材地宝、建筑蓝图等职责。”“目前初步锁定渗透的区域有七个，其中最远的就是「玄武平原」，借助唐家的势力，我们能很轻松的在玄武平原扎下根，然后朝四周渗透。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，唐家势力会成为他商会的天然背书，这样玄武平原的势力对他们的商会天然具备一定的信任度，否则一个陌生商会驻扎玄武平原，肯定会有一些阻力。

    　　唐家可是正儿八经拿了他钱的。

    　　“这个商会就叫，江北商会吧。”

    　　“以及.……为什么要用渗透这个词？”

    　　他偏头望向王奎：“整的我们好像在安插间谍一样？”

    　　“额”

    　　王奎有些尴尬道：“他们还会负责一些收集情报的工作。”

    　　“行了，先下去吧，这个事儿由你去推进。”

    　　“明白。”

    　　在王奎下去后。

    　　陈凡才深吸了一口气，望向永夜领主面板上的可打造建筑之一「白虎炮」，消耗1万枚诡石，将其打造出来，紧接着便开始升级。

    　　「白虎炮升至2级。」

    　　「该建筑升级并无升级方向可选，每次升级，威力都会得到提升。」

    　　「也无法通过其他手段获取任何升级方向。」

    　　「升至下一级，所需3万枚诡石。」

    　　继续升级。

    　　数万枚诡石而已。

    　　很快。

    　　一口气便将这座白虎炮升至满级，也就是10级，不是所有建筑的满级都是10级，但他如今大部分建筑的满级确实都是10级。

    　　陈凡眼睛微微眯起，望向摆在身旁的这座巨炮。

    　　和玄武炮不同。

    　　玄武炮没有炮身，也没有炮塔，而是化作1024枚「古朴石砖」镶嵌在城墙表面，开火时，这些古朴石砖会齐齐射出一道青色光柱汇聚在一点，如3D打印般，打印出一个用于御敌的青色玄武。

    　　显得极其低调。

    　　不了解玄武炮的人，甚至都看不懂这座炮塔。

    　　而「白虎炮」不一样，甚至可以说是截然不同，格外张扬，哪怕是不知道白虎炮的人，在见到这座炮塔后，也只有一个感受，那就是.狂!！

    　　这是一座，与生俱来就散发着杀戮和狂暴的炮塔！

    　　比寻常的弑神炮要大出好几倍。

    　　此时匍匐在高达200米的江北防线上，通体非白色，而是深海独有的那种暗蓝色，表面流淌着如活物呼吸般的银色能量纹路。

    　　炮身长达20米。

    　　形似一头蓄势前扑的巨虎。

    　　炮口是怒张的虎口，栩栩如生，虎口处内嵌着三十六根锐利如剑齿般的「晶柱」，像溶洞里的钟乳石一般。

    　　两侧延伸出弧形护甲，雷霆羽翼状。

    　　“有点帅啊”

    　　陈凡满意的望向眼前这座比弑神炮大了好多倍的「白虎炮」，如果非要给一个精准的形容词，他觉得像是CF里的「雷神」装扮，有那么一点味道。

    　　比起玄武炮来，这白虎炮，才更像是一个蓝色品级的城防建筑。

    　　最主要的是

    　　玄武炮的造价是，500万枚诡石和数个天材地宝。

    　　而白虎炮，升级无需消耗任何天材地宝，且只需100万枚诡石。

    　　造价更便宜。

    　　升级无代价。

    　　性价比已经完胜了，现在就看威力了。

    　　此时尚未入夜，没有一个可发射目标，但他已经迫不及待的想来一发，试试效果了。

    　　他望向脑海里浮现出的面板。

    　　「白虎炮升至10级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取满级效果“白虎现世’：四大神炮之一，同时打造出四门神炮，可融合为天道炮。」紧接着。

    　　一根根铜管凭空浮现，将这座白虎炮和「主铜管」链接在一起，伴随着诡火涌入，他下令开火。下一刻一

    　　这座体型极大的「白虎炮」，炮身的能量纹路被快速点亮，暗蓝色的光芒快速从炮尾朝炮头汇聚而去，并快速汇聚在炮口处的那三十六根如剑齿般的「晶柱」上。

    　　一根根原本煞白的晶柱，开始散发出湛蓝颜色。

    　　如龙喷火般。

    　　夸张的能量在炮口快速凝聚，他站在距离较远的地方都感觉到了一股扑面而来的死亡感，他可以确定一点，手持翡翠手杖的他硬抗这一击，也必死无疑。

    　　蓄力时间很久。

    　　足足数十息后。

    　　只听一道震慑神魂的虎啸雷音突然炸响！

    　　一道由无数雷霆组成的，极致冷白的光柱从炮口激射而出!！

    　　直冲海域！

    　　一瞬间。

    　　万物皆黯。

    　　站在城墙上的陈凡，只觉得好像天突然黑了，但他知道，那只是这道光柱的强度瞬间超过了他的适应范围，这道光柱在炮口激射出来后，便迅速扩宽至百米。

    　　这道冷白到极致的光柱，足足持续了十息。

    　　十息后。

    　　白虎炮停了下来，表面纹路在不断闪烁，像是在休息般。

    　　而不远处海域上则是有大量水蒸气在翻涌。

    　　良久后。

    　　“好炮。”

    　　陈凡咧嘴笑了起来，他现在可以确定了，「白虎炮」主杀伐！

    　　这威力，绝对不容小觑！

    　　目前尚不知道和满级通天柱哪个威力大，要知道「白虎炮」还不是完全形态，首先没有满级效果，满级效果是个任务类的，相当于没有，其次还没有天道赐福效果，不算特别完美。

    　　而且「玄武炮」一炮需要100万枚诡石。

    　　而白虎炮一炮只需要10万枚诡石。

    　　唯一缺点就是。

    　　需要蓄力数十息，这个蓄力功夫敌人早跑远了，所以这个时候他知道「玄武炮」起到的作用是什么了，是绝对锁定，一旦敌人被锁定住，哪怕逃的天南地北。

    　　也会成功命中。

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑的很开心：“也算弥补了「凡域防线」没有单体对敌城防建筑的一个缺陷。”

    　　站在一旁充当贴身侍卫的齐月嘴角微微抽了抽，凡域防线什么都缺，最不缺的就是单体对敌的城防建筑，那弑神炮就是标准的单体对敌的城防建筑。

    　　只不过被域主你拿来当清小怪的用了而已。

    　　虽然清小怪确实效果更好。

    　　但不能忽视他本质，实际上就是一门极其强悍的单体对敌的城防建筑啊。

    　　打造一门「白虎炮」只需100万枚诡石，他消耗了一亿枚诡石，打造了100座「白虎炮」分布在江北防线的各个区段。

    　　虽然现在暂时用不上。

    　　但总能用上。

    　　这东西不是等需要用的时候再打造。

    　　随后

    　　他又望向另外一个，自己从「唐家」手里收来的建筑蓝图。

    　　「异宝名称」：阵殿。

    　　「异宝品级」：蓝色。

    　　「异宝效果」：建筑蓝图，需阵法师坐镇，打造大阵。

    　　“大阵。”

    　　陈凡眼睛微微眯起望向手里这个建筑蓝图，他一路以来，其实遇见不少大阵，比如第一次夜袭「丹宗」时，丹宗就会有护城大阵。

    　　后来去关西平原的「恨天宗」。

    　　恨天宗也有护城大阵。

    　　他后来专门研究过。

    　　但研究过后就放弃了，首先需要阵法师，这是一种类似于「炼丹师」的特殊修行者，其次布下一座大阵花费的诡石数量并不少，他觉得性价比不高。

    　　看看现在这个阵殿会不会给他一个惊喜。

    　　“唔”

    　　陈凡一路溜达至无名山后方，想来想去，阵殿好像也只能安置在这里了，无名山内没地方了，此时这里已经有「诡物处理工厂」、「导弹储备基地」、「砖窑」等多个建筑。

    　　以前荒无人烟的地方，此时也变得渐渐热闹起来。

    　　他找了一片空地。

    　　确定打造。

    　　一座由白色线条组成的大殿建筑快速形成，不过没有凝实，部分线条呈猩红色。

    　　“后勤阁。”

    　　陈凡从怀里掏出传音符：“派人来后山平地。”

    　　很快

    　　十几个后勤阁成员快速乘坐高铁前来，开着「巨诡」开始平地，将地势彻底夷平后，这座建筑才缓缓凝成。

    　　一座大殿。

    　　占地面积不小，整体气质极其古朴。

    　　门匾上拥有「阵殿」二字。

    　　先升至2级看看。

    　　「阵殿升至2级。」

    　　「该建筑升级并无升级方向可选，每次升级，都会获得一门可打造新阵法，且消耗远低于阵法师独立造阵。」

    　　「目前可打造阵法。」

    　　「1：隐匿阵，可一定程度隐匿身形和气息。」

    　　「2：御水阵，可一定程度防水。」

    　　「该建筑需“阵法师’入驻，方可打造阵法，阵法师越强，可打造阵法强度也越高。」

    　　「阵法大小自控，范围越大，消耗越大，可缩小至“阵盘’，随身携带。」

    　　「升至下一级，所需2万枚诡石。」

    　　“倒是便宜。”

    　　陈凡点了点头，打造一座阵法价格如何不知道，但至少这建筑升级起来并不贵。

    　　阵法师有等级之分。

    　　阵法也有强弱之分。

    　　倘若是7级阵法师入驻，那打造出来的阵法，肯定比3级阵法师打造出来的阵法强，

    　　继续升级。

    　　升至3级，获得新打造阵法「护天阵」。

    　　升至4级，获得新打造阵法「囚天大阵」。

    　　升至5级，获得新打造阵法「血祭大阵」。

    　　升至6级。

    　　不知是运气使然，这次的建筑一路升级也无需任何天材地宝。

    　　直至升至9级时。

    　　他想继续升至10级时，卡住了。

    　　面前弹出一则面板。

    　　「升至10级所需10万枚诡石，和一把其他大陆的泥土。」

    　　在看见这则提示时。

    　　他就知道，哪怕永夜大陆有势力打造出这个建筑，也没办法将这座建筑升至10级了，哪怕他们知道这则消息，想搞一把其他大陆的泥土，那难度真不是一般的高。

    　　“王奎。”

    　　陈凡再次从怀里掏出传音符：“联系新大陆那边，送一堆泥土过来，密封运输，不要搞混。”这个升级条件，可以说极其苛刻。

    　　但.

    　　他恰好能完成。

    　　数个时辰后。

    　　陈凡手拎拎着一个瓷罐，乘坐凡域高铁再次来到无名山后方，并将瓷罐抛了出去。

    　　下一刻一

    　　升至10级，获得新打造阵法「传送阵」。

    　　陈凡突然僵在原地，揉了揉双眼，有些不可置信的望向「传送阵」这三个字，传送阵？这三个字能将凡域整体实力提升数个阶段。

    　　“小邱，翻翻凡域成员履历，有阵法师没？”

    　　“有。”传音符里很快传来小邱的声音：“共有11个阵法师，其中最高等级的阵法师是9级阵法师，来自「黄泉口防线」，前些日子被收编加入凡域，此时任职于后勤阁。”

    　　“性格如何。”

    　　“比较温和，没什么野心。”

    　　“让他来后山。”

    　　很快

    　　一个秃顶中年男人，乘坐凡域高铁快速来到后山，有些惶恐的一路小跑来到陈凡面：“域主，你找我。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡打量着面前这个男人，不高，整个人看起来很. ……慈祥，再直白一点，就是给人一种不会发脾气的感觉。

    　　没多说什么，只是递去一根针。

    　　“取你一点血。”

    　　他带着男人的指尖血，大步走入阵殿里，来到核心处，滴入进去。

    　　刹那间。

    　　这座原本黯淡无光的「阵殿」变得灯火通明，此时已经是有阵法师入驻状态，而他也得以看得到更多阵法的详细信息。

    　　「阵法名称」：传送阵。

    　　「阵法效果」：在两地分别打造一座传送阵，可做到无视距离瞬间传送，无法随身携带太多物资，若携带太多物资，有较大概率流失在时空乱流中。

    　　且若有「传送阵」阵盘。

    　　将无论身处各地，都可通过激活阵盘，前往任意一座「传送阵」。

    　　传送阵根据传送距离，所需消耗诡石不等，跨越100公里的传送阵，需要100万枚诡石，1000公里则需消耗2000万枚诡石，单次传送距离越远，则消耗诡石越多。

    　　一级「传送阵」阵盘，可前往10公里外的传送阵。

    　　二级「传送阵」阵盘，可前往50公里外的传送阵。

    　　三级「传送阵」阵盘，可前往100公里外的传送阵。

    　　四级

    　　“呼.”

    　　陈凡深吸了一口气，缓缓闭上双眼，这次玄武平原之旅，让他意识到了一件事情，那就是永夜腹地有大量机缘，都是处于一个无人拾取的状态。

    　　相当于遍地衣衫不整的少女。

    　　结果周围一堆出家之人一样。

    　　等着凡域去捡。

    　　永夜腹地，凡域必须得扩张出去。

    　　传送阵无法传送物资，后勤物资还是需要凡域高铁和飞舟来运输，但. ……一些人员调动，比如暗阁成员，比如外出的商会成员等等，又比如外出遇见危机等等，阵盘将会展现出他夸张的效果来。

    　　他扫了眼阵殿内部。

    　　极其空荡。

    　　只有天花板和地面上，分别雕刻着八卦图的浮雕。

    　　除此之外，再无他物。

    　　而他也意识到了「阵殿」真正夸张的地方在哪，正常阵法师打造一座大阵需要准备很多材料，而在这里，只需消耗诡石即可，无需其他任何材料。

    　　而且所消耗的诡石也大幅降低。

    　　当即。

    　　他拿出传音符再次联系小邱：“把凡域成员剩下10个阵法师的详细履历都带过来给我。”他要让阵殿快速运作起来。

    　　然后投入使用。

    　　这是一个.

    　　划时代的工程，在大家出行都靠骑马的时代，他从怀里掏出一个传送阵来。

    　　天一的戏言，成真了。

 第193章 诡族有变。 

    　　小邱亲自带着凡域剩下10个阵法师的档案，赶到无名山后山。

    　　陈凡翻着手里的档案，所有加入凡域的人都会留下一份档案，无论是特殊修行者的身份，还是一技之长都会被记录在案，方便需要某方面人才时，能第一时间找出来。

    　　在获得「阵殿」之前。

    　　他都不知晓凡域里有阵法师。

    　　毕竞在此之前，阵法在凡域里并不重要，但有了「阵殿」之后就两说了，别的阵法可以不用，「传送阵」肯定是要用的。

    　　半晌后，陈凡偏头望向身旁的那个颇为慈祥的秃顶男人开口道。

    　　“即刻起。”

    　　“凡域成立新阁，「阵阁」。”

    　　“由你担任第一任代阁主，接下来一段时间阵阁的主要任务，是打造一批「囚天大阵」前往新大陆，并在新大陆和凡域，以及一些特殊点位，打造传送阵。”

    　　“我需要尽快看到效果。”

    　　“叫什么名字。”

    　　“张千秋。”这个男人急忙有些惶恐的开口道，他原本只是在黄泉口防线负责阵法一事，突然成为凡域一阁之主，这官升的有点太大了，他有点慌乱。

    　　下意识想要拒绝，但又不敢开口。

    　　不是每个人都想升官的。

    　　毕竞当官就意味着负责。

    　　“好。”

    　　陈凡点了点头，没再说什么而是大步朝一旁的凡域高铁走去，返回无名山。

    　　「囚天大阵」。

    　　便是那位留在无名山的大阵，主要功效是可以酝酿出「雪莲花」这种较为稀有的天材地宝，但所需时间较长，需要百年之久。


    　　他在新大陆打造几座囚天大阵，短时间内肯定用不到。

    　　但几座囚天大阵要不了多少诡石，对凡域没什么影响，留给后人了。

    　　如果他有的话。

    　　接下来他回到无名山，听完王奎汇报完近些日子的情况后，才长松了一口气，重新躺在自己床榻上，还是自己的床睡的舒服。

    　　飞舟上面睡的可不怎么舒服。

    　　外面的世界是挺新鲜，但还是没自己家里呆着舒服。

    　　七日后。

    　　正值冬季。

    　　陈凡正站在一号洞穴前的城墙上盘算着，便收到了「张千秋」那边的消息，第一批传送阵已经打造完毕了。

    　　“走。”

    　　他笑了起来，望向正站在一旁走神的瘸猴笑着道：“去看看这传送阵如何。”

    　　凡域，港口。

    　　在一座用「巨砖」打造的平顶屋内，地面上铺设了一座约莫百米宽的巨大「传送阵」，无数神秘莫测的花纹看起来极其神秘，此时正由铜管和诡火所相连，那些神秘的花纹隐隐闪烁着亮光。

    　　自从他打造了大批铜管放置在仓库内后，凡域成员的自主性就大多了，比如这种铺设铜管的事情，已经无需他亲自动手了。

    　　“域主。”

    　　张千秋正有些忐忑的站在屋内，指向一旁地面上的传送阵介绍道：“这是我们打造的第一座传送阵站点，命名为「凡域港口传送阵」，第二座传送阵站点铺设在新大陆，命名为「新大陆一号传送阵」。”“全程一千多公里，总造价为2679万枚诡石。”

    　　“最多可容纳数万人同时传送。”

    　　“经过我们实验，每个人最多可携带一个这么大的包裹，里面的东西可以确保基本能上不会遗失，再多了就会有遗失的风险。”

    　　张千秋张开双臂，面色认真的比划着，约莫一个小口袋的大小，要是用来装诡石的话，也就能装个十几枚的样子。

    　　传送阵可传人。

    　　难传物。

    　　“激活传送阵会消耗诡石，但损耗较小基本上可忽略不计。”

    　　他继续补充道。

    　　陈凡眼睛微微眯起，当即站在这座传送阵上，心念一动，身下这座传送阵瞬间被点亮，那些神秘纹路散发出阵阵绿色光芒，数道绿色光柱冲天而起。

    　　这座大阵虽出自于张千秋之手。

    　　但实际是出自阵殿。

    　　属于他的建筑。

    　　他自然拥有绝对的掌控权。

    　　下一刻一

    　　他只觉一阵微微晕眩感传来，眼前的世界突然变得模糊起来，如高度近视眼丢掉眼镜一般，但仅仅持续了刹那间，很快面前的世界便变得清晰起来。

    　　他闻见了。

    　　他闻见了不同味道的海风，周围已不再是凡域港口，而是新大陆一号站点城池内的一间院落内。这里的大阵是「阵殿」在凡域打造好后，让其他凡域成员来到这里铺设的。

    　　这段乘坐海底隧道凡域高铁需要数个时辰才能抵达的路程，通过传送阵，三息抵达。

    　　没多久留。

    　　他再次通过传送阵，回到凡域港口，当周围世界再次变成模糊并快速清晰起来后，他重新看见了张千秋瘸猴等人。

    　　“不错。”

    　　陈凡笑了起来，望向张千秋：“做的很不错，接下来在各个重要位置都铺设一座传送阵，比如江北防线、七号防线、凡域黄泉口防线、包括这些日子凡域向外渗透出去的区域。”

    　　“明白！”

    　　张千秋长松了一口气，他这几日生怕出错，现在看来做的还行，紧接着又急忙从怀里掏出几块阵盘：“域主，还有这个，这是几个传送阵阵盘。”

    　　“都是九级阵盘，最远可前往2000公里外的传送阵。”

    　　“激活阵盘。”

    　　“便可感应到范围内的所有传送阵，在选定一个后，便可开启传送。”

    　　“每个阵盘可使用十次。”

    　　“十次后碎裂。”

    　　“一个九级「传送阵」阵盘的造价在1万枚诡石。”

    　　“倒是不贵。”

    　　陈凡接过阵盘在手里观察着，较为小巧，半只手就能完全包裹住，这个阵盘比传送阵的好处就在于，可随身携带，无需抵达传送阵再传送。

    　　“经过阵阁的多次试验。”张千秋继续补充道：“「传送阵」阵盘的使用是瞬发的，没有任何蓄力时间，且不会被中断，这意味着哪怕处于战斗状态，也可以随时使用阵盘逃脱。”

    　　“除非敌人刻意准备了一些可以封锁空间大阵或其他手段，都是拦不住的。”

    　　“阵盘仅限单人使用。”

    　　“最多可通过拉着同伴，多带一人一起传送，两人以上就不行了。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑了起来，这么个东西在手上，这意味着等以后传送阵打造的足够多，他想前往哪片区域，直接使用阵盘就可以了，无需乘坐凡域高铁和飞舟，会舒服不少。

    　　至少不用出门玩一圈，要坐六天飞舟。

    　　玩的兴致都没有了。

    　　“还有一个事要。”

    　　张千秋深吸了一口气继续汇报道：“这七日，我们阵殿通过打造「传送阵」和「传送阵阵盘」，在两者对比之下，我发现了那些神秘纹路上的一些规律。”

    　　“并且尝试修改纹路。”

    　　进入工作状态的张千秋显得极其认真，已经没有那种惶恐的状态了，而是捡起一根树枝指着地面上那个巨大传送阵上边缘位置的一圈花纹解释道。

    　　“这些日子，我们发现处于残缺状态的传送阵已经可以运转，不过不会完全运转。”

    　　“比如这里”

    　　“这处纹路的主要作用是「定位」，域主你应该看见这片纹路旁边有四个微微凸起的方块，这个方块里面埋着新大陆那边的泥土，以此来定位。”

    　　“这片区域的纹路主要作用就是定位，如果这里被破坏了，那么就没办法做到精准传送了。”“而这边的这一大片纹路。”

    　　张千秋又走到另一边：“这里的纹路主要是负责传送，当传送阵启动，这里的纹路会提供能力开启一个肉眼不可见的传送门，将传送阵上的人吸入进去。”

    　　“这里的纹路主要负责接收信号，也就是接收「阵盘」的信号，这一块区域如果被破坏的话，阵盘就无法搜索到这个阵盘。”

    　　“还有这里”

    　　张千秋洋洋洒洒的不断讲解着，最后才给了一句总结。

    　　“经过以上实验。”

    　　“我们可以做出「高权限传送阵」和「低权限传送阵」，比如低权限传送阵，所有阵盘都可以搜索到这个传送阵，所有凡域成员都可以使用，而「高权限传送阵」则是无法被阵盘所搜索，只有一些特定阵盘才能搜索，往往安置在一些战略点，供凡域核心人员使用。”

    　　“通过破坏、修改纹路，可以做到多样可能。”

    　　“比如我手里的这个阵盘。”

    　　张千秋反手从怀里掏出一个阵盘：“这个阵盘也是一个九级阵盘，但我修改了里面的纹路，所以这个阵盘不会搜索到任何传送阵，并会随机前往2000公里范围内的任意一处区域。”

    　　“相当于一个「九级随机传送阵阵盘」。”

    　　“我做过实验。”

    　　“他不会传送到高空和地底等无法存活的位置，基本都在陆地上，少数情况下会在海里，但通过随身携带的正常阵盘，即可快速返回。”

    　　陈凡接过阵盘低头看了几眼，又望向张千秋，眼里闪过一丝愕然。

    　　无论是这个随机传送阵。

    　　又或是那个可以设立权限的传送阵。

    　　以及其他。

    　　这些可都是「阵殿」里没有的。

    　　相当于是张千秋研发出来的。

    　　短短七日。

    　　张千秋便对这个传送阵有了不少心得，通过修改和删减纹路，已经能做出多种传送阵了，这已经不能用天才来形容了，这家伙天生就是干这个的。

    　　他顿时来了兴致。

    　　望向面前这个秃顶男人：“那你说说，能不能让这个传送阵不仅仅传人，还能传物？”

    　　“不好弄。”

    　　张千秋迟疑道：“理论上来讲，能传人就能传物，如今只能传人不能传物，倒像是某种限制，也可能是是需要人的精血来引路。”

    　　“还有八成纹路我不知道是什么效果，等我将这八成纹路的效果搞明白后，我觉得应该可以绕开这种限制。”

    　　“做的好。”

    　　陈凡笑了起来：“这个事情我就交给你了，尽快打造出一批九级阵盘。”

    　　“还有最后一个问题。”

    　　“敌人捡到这个阵盘，会不会传送到我们传送阵里？”

    　　“会！”

    　　张千秋斩钉截铁的点头道：“任何人捡到阵盘，都可以传送到我们的传送阵里，所以我设了一层保险，传送阵必须用身份令牌激活。”

    　　“这样可以拦下大部分人。”

    　　“至于若是某个凡域成员被活捉，那就没办法了。”

    　　“只能尽可能的将传送阵设置在一些非核心区域，并且在传送阵附近设下防范，若敌人闯入，及时开火。”

    　　“照你说的办。”

    　　陈凡有些欣赏的望向眼前这个看起来憨厚老实的男人，传送阵有利也有弊，一旦落入敌人手中，比如某个诡皇手里，便可直接突破防线，通过传送阵来到凡域内部。

    　　这个必须得提前想到的。

    　　而最简单的办法就是。

    　　在传送阵周围，打造一圈城墙和弑神炮。

    　　简单粗暴，且有效。

    　　就这样。

    　　一年过去了，年底雨季已过，来到了冬季。

    　　永夜西部玄武一号前线。

    　　防线上的气氛明显轻松了许多。

    　　一年多了。

    　　已经一年多，他们几乎没怎么见过诡潮，很多新加入防线的新人，甚至都没见过诡物。

    　　只是。

    　　前线负责人，这个曾经带着陈凡参观了前线的中年男人，此时站在城墙上面色凝重的望向黄昏下的深海，自从去年雨季里，前线的诡潮全军出动前往黄泉口区域后。

    　　前线基本上就没诡潮了。

    　　最近一段时间。

    　　他明显感觉到氛围不太对了。

    　　前线的氛围在这一年里变得渐渐轻松了起来，夜里守夜时，大家开始有说有笑了，处于一个有些懈怠的状态，让他有些隐隐不安，他的直觉告诉他。

    　　人生可以有小福，不能有大福。

    　　大福必跟大难。

    　　就在这时一

    　　“秋老。”

    　　身旁一个男人大步跑来低声道：“派出去的飞舟已经回来了，海面上没有任何动静，看起来可能真的没诡潮了。”

    　　总负责人沉默着没有讲话，他派出飞舟查看这片海域里是不是真的没有诡潮了，但白天看不见什么，还是得等晚上去看才能看的仔细。

    　　“继续派飞舟，入夜后前往海域探查。”

    　　“是！”

    　　男人微微迟疑，但还是很快应了下来。

    　　入夜，进海域。

    　　这是一个极其危险的事情，或者可以说是九死一生，倘若这片海域真的再无诡潮了，那其实也不算特别危险，但一旦有个意外情况，就真的回不来了。

    　　“顺便”

    　　总负责人停顿了一下继续道：“让各个分区的区长，管一管自己手下的人，不要放松警惕，入夜后和往常一样集中精神。”

    　　“明白！”

    　　永夜大陆，某处被黑暗笼罩的区域。

    　　两条鳄鱼趴在地面上百无聊赖的发着呆。

    　　而一个中年男人盘膝坐在地面上闭目养神。

    　　突然。

    　　男人睁开眼擡头望向头顶的黑暗笑着道：“又来了？”

    　　他的视线仿佛透过黑夜，看到了黑暗中的那团阴影般，他被困在这里的这些年，这个阴影总会来询问他各式各样的事情。

    　　比如询问新大陆的具体坐标。

    　　也会带来一些消息。

    　　比如某某前线沦陷的消息，希望以此来攻击他的道心。

    　　他对此早已习以为常。

    　　只是。

    　　这次情况好像有点不对。

    　　只见黑暗中的那团阴影沉默许久后，周围的黑暗突然快速消散，如坠入油锅里的黑暗般，这团困了他数十年的黑暗，正以肉眼难以捕捉的速度，快速消融着。

    　　中年男人面色微变，此时周围黑暗已全部逝去，他正身处一座小岛沙滩上，四面环海，而头顶是血红夕阳。

    　　即将入夜。

    　　大阵……被解除了。

    　　这家伙主动解开了大阵。

    　　不知为何，一丝隐隐不安感，出现在他心头。

    　　“那位。”

    　　黑暗退去。

    　　一团看不见人形的阴影，浑身缠绕着雾气，以一种从未有过的语气望向中年男人复杂道：“我们的游戏……到此结束了。”

    　　“我不再需要新大陆的坐标了。”

    　　“在去年的雨季中。”

    　　“栖息之地「原始大陆」遭到了入侵，一批诡潮占领了栖息大陆，并在雨季里对诡潮进行了洗牌重组，如今各个前线都是他们的诡潮。”

    　　“他们的实力，强大至你无法想象。”

    　　“今夜”

    　　“便是总攻之日。”

    　　“今夜之后，永夜大陆上将不会再有一个人类存活，今夜是最后一战。”

    　　“诡族和人族之间打了这么久，也该有一个结果了，虽然这个结果和我们诡族之间关系已经不太大了。中年男人站在原地没有讲话，只是面色阴沉的双指轻触额头。

    　　刹那间。

    　　一只巨大的眼睛，突然悬浮在天际间，近乎遮住血红夕阳的光芒。

    　　当眼睛缓缓睁开。

    　　他看见了。

    　　他俯瞰着整个永夜大陆，他看见了永夜大陆所临海域深处，在那永夜和白昼的交接处，在那现实世界无法看见的地方，源源不断的诡潮正在不断集结。

    　　那些诡潮无论是数量还是强度，都比永夜大陆之前所面临的诡潮，强出数倍。

    　　他看见了。

    　　他又看见了以前他所在的那片大陆，被诡潮沦陷的那一天。

    　　正如现在这般。

    　　他看见了。

    　　他看见了永夜大陆沦陷，看见了最后一道诡火熄灭，最后一道防线碎裂的样子。

    　　“为什么会突然这样？”

    　　他面色微微煞白，忍不住出声询问。

    　　“出了变数。”

    　　面前这道被黑暗笼罩的阴影缓缓道：“实际上，在去年雨季初期，诡族便发现「原始大陆」裂隙延伸的速度开始骤增，必须找到新的大陆。”

    　　“留给诡族的时间真不多了。”

    　　“这个时候，诡族已经放弃天道了，放弃拥有一个属于诡族的天道了。”

    　　“你身为天道。”

    　　“你应该知道天道意味着什么，天道意味着你能接收来自这个世界的声音，意味着你能往更高的地方走一步，意味着真正被这个世界所接纳。”

    　　“诡族只有杀死永夜大陆上的所有人类，彻底占领永夜大陆，才能诞生属于诡族的天道。”“因此。”

    　　“在去年雨季的前十天，几乎没有一处前线沦陷，诡族第一次派出高层和永夜殿高层进行了一次正式长谈。”

    　　“诡族希望永夜殿能割让出「永夜大陆」一片底盘，让诡族栖息。”

    　　“这种栖息，诡族是诞生不出属于诡族的天道，依旧不被这方世界所认可，但. ……至少生存了下去。”“永夜殿拒绝了。”

    　　“谈了十次，拒绝了十次。”

    　　“诡族每次都做出了新的让步。”

    　　“直至去年雨季中旬。”

    　　“「原始大陆」被入侵，一批诡潮，他们自称自己是「皇族」，当然其实也是诡物，实力比我们强的多，手段也比我们多，短短时间内便占领了原始大陆，并将诡族内部清理重新整和。”

    　　“严格意义上来讲，我现在应该是「皇族」的一员。”

    　　“诡族已经不复存在了。”

    　　“而如今”

    　　“他们已经整合完毕，开始集结兵力，今夜这一战，将会是「永夜大陆」最后一战。”

    　　“我在此地困了你这么多年。”

    　　“这最后一战，就不困你了，回家看看吧。”

    　　“以后”

    　　“就没有江北了。”

    　　中年男人面无表情的右手伸出，无数灵气从体内汹涌冒出，并快速在手里凝聚成一柄巨大的锤子。他站在锤柄上。

    　　右手虚脱，将身旁两条鳄鱼卷起，没留下一句话，便以极快的速度冲上云霄，消失在天地间！他要先将这个消息告诉永夜殿高层。

    　　再回江北。

    　　当他看见那一幕的时候，他就知道永夜大陆的结局已经注定了。

    　　只是。

    　　和上一次不一样，上一次他只能观战。

    　　这一次，他要自己上场，他要尽可能的守住永夜大陆，哪怕只是那么一线可能。

    　　在中年男人走后。

    　　这个被黑暗笼罩的阴影，周遭黑暗才缓缓散去，露出自己的本体，是一个身材矮小的红皮诡，此时正站在原地望向那位离开的背影，呢喃着。

    　　“结束了。”

    　　他们入侵了永夜大陆两次。

    　　第一次，在数千年前。

    　　第二次，打了数百年。

    　　一直无法拿下。

    　　但一直是优势，他一直坚信，过不了几年永夜大陆便会被诡族彻底占领。

    　　直至

    　　「栖息之地」被入侵。

    　　他们第一次感受到了无力感，就像是村口两个顽童在打架，突然冒出一个屠夫一样，相比他们只能靠着自己的感觉去入侵大陆，对方就像是正规军一样，流程熟练的征服一个又一个大陆。

    　　言语间流露出来的高傲，令他们甚至连反驳的想法都没有。

    　　他想过很多种可能。

    　　唯独没想过是这种可能。

    　　哪怕这场战争注定会赢。

    　　但也赢的不爽。

    　　这不是他想要的赢，或者说，这份胜利这份荣耀和他无关，没有一分钱关系。

    　　凡域。

    　　雨季刚过，迎来冬季。

    　　无论是凡城还是夕阳城都极其热闹，按照惯例，雨季结束，要吃一顿饺子，这个惯例还是从七号防线学来的，很多凡域成员谈笑着凑在一起包着饺子。

    　　“我跟你说，这饺子得趁热吃才香。”

    　　“尤其是那种刚出锅的，带着热乎锅气，你这样存起来就不好吃了，等到时候你碰见你父母了，我让人给他俩现包不行吗？”

    　　江北防线上。

    　　陈凡端着一碗饺子站在城墙，望向趴在一盘地面上正将一盘盘饺子快速送进腹部的喂喂，喂喂压根没嚼，直接吞进肚子里的，显然是存在肚子里了。

    　　但喂喂压根不听，依旧往肚子里存着一盘又一盘饺子。

    　　“算了。”

    　　陈凡无奈的叹了口气：“你给你父母存的那些卤煮，够他们吃好多年了。”

    　　随后才擡头望向海面。

    　　距离「打造传送阵」已经过去一整年了。

    　　这一年。

    　　凡域发生了很多变化。

    　　凡域的商会，「江北商会」开始渐渐深入永夜腹地，运回来不少资源，而传送阵也铺设了不少座，包括对外联络的信号塔等等。

    　　就连「七号防线」也被升至10级。

    　　凡域储备的诡石，又来到了287亿枚。

    　　除此之外。

    　　凡域又多了两座「导弹储备基地」，老规矩，每个基地2000根满级通天柱，这些通天柱都是去年雨季结束后打造的，这次雨季结束后，刚好充能完毕。

    　　就连「新大陆」那边的保护期也已结束了。

    　　“时间过得真快啊。”

    　　陈凡有些恍惚的站在城墙上，远眺海边，不知不觉他来到这个世界上已经过去很多年了，就连新大陆的天道赐福也已经过去三年了。

    　　“好吃。”

    　　他听见耳边传来奶气声。

    　　只见不远处，一个老者正牵着一个小姑娘，端着饺子碗坐在城墙石阶上彼此笑谈着，那是大鱼和公羊一月，在看见这一幕后，他不由微微笑了起来。

    　　距离他第一次见大鱼已经是很多年前的事情了。

    　　大鱼如今已经是个小孩。

    　　寿命没几年了。

    　　无论是新大陆的天道赐福，还是江北的天道赐福，守夜人都无法吸收，无论有功无功，都无法吸收，守夜人像是被这个世界所排斥的存在一样。

    　　但这两人看的也开。

    　　平日里就在夕阳城种种地，倒也热闹。

    　　今年雨季过得很安静。

    　　根据永夜殿那边传来的消息，今年雨季没有任何一道前线沦陷，如果说这些日子有什么事情让他感到有些隐隐不安的话，就是这个事情了。

    　　去过大海深处的人都知道。

    　　海洋深处不会有平静的海面。

    　　所有看似平静的海面，下方都是暗流涌动，都是更狂暴的暴风雨来临的征兆。

    　　虽然这样说有些不好。

    　　他宁愿收到几道前线沦陷的消息，然后永夜殿在雨季后重新收复这些区域。

    　　但不管怎么说。

    　　这次雨季结束了。

    　　又有一年的发育期。

    　　黄昏下。

    　　饺子的香味飘遍整个江北防线的上空，当然，「凡域黄泉口防线」和「凡域七号防线」也不例外。就在这时一

    　　永夜降临了。

    　　粘稠黑暗从天边快速袭来，如往常一样笼罩了整个江北。

    　　陈凡长吐了一口气，放下手里的饺子碗，伸了个懒腰后，望向旁边在诡火范围内热闹的凡域成员轻笑着，准备回无名山。

    　　今晚好好睡一晚。

    　　又是一年。

    　　明天开会，制定下今年的发展计划，去年一整年的盘子主要是在「江北商会」渗入永夜腹地，和各个势力建立联系，盈利较少，主要是扩盘子。

    　　今年要开始盈利了。

    　　那些建筑蓝图什么的，得开始大批大批收了。

    　　永夜西部玄武一号前线。

    　　总负责人正站在城墙上，望向防线外的黑暗，一盏茶前，他派出了一艘飞舟前往海域，此时永夜降临，倘若这片海域的诡潮真的全部退去的话，那此时应该差不多有消息传来了。

    　　他有些忐忑的握着手里的子母石。

    　　就在这时一

    　　手里的子母石突然开始发烫，但并不是前方飞舟传来的信息，而是来自永夜殿高层。

    　　“这里是永夜殿总战略部。”

    　　“通知永夜西部玄武一号前线负责人。”

    　　“诡族有变。”

    　　“今夜”

    　　“是永夜大陆的最后一战，消息来的有点晚，但应该也够大家和自己的家人告别了。”

    　　“感谢诸位这么多年来为永夜大陆的无私付出。”

    　　“很遗憾没有看到胜利的那一天。”

    　　“让我们带着遗憾，在地狱相见。”

    　　“这是永夜殿下达的最后一条命令，再次感谢诸位多年以来的付出，感谢。”

    　　负责人愣在原地，一时有些没反应过来，手中的子母石已经切断通讯，紧接着，他手里的子母石再次传出一道急促且惨烈的声音。

    　　“诡潮，诡潮，好多诡潮！！”

    　　“这里是”

    　　声音戛然而止。

    　　负责人内心咯噔一声，他听出来，那是他派出去的那艘飞舟，那个拍着胸脯说肯定没问题的舟长声音。近乎同一时间。

    　　他对着手里的子母石高吼道。

    　　“一级戒备！！”

    　　“一级戒备！！”

    　　长达108公里的「永夜西部玄武一号前线」上一座座炮塔表面的纹路开始快速泛起亮光。大批大批人快速回到自己的位置上，忐忑等待着，不知明明已经过了雨季，怎么会突然进入一级戒备。紧接着。

    　　他看见了。

    　　近乎无穷无尽的诡潮踏浪袭来，无论是数量还是强度都远超之前的诡潮，其中三尊巅峰诡皇眼里冒着凶光，冲在最前方。

    　　诡皇带队冲锋！

    　　此前，他们从未见过有诡皇发起冲锋，而且这三尊诡皇明显更猛！

    　　“这里是一号前线，联系江北凡域。”

    　　负责人望向眼前这一幕，眼前闪过一丝慌乱，快速将刚才永夜殿告诉他的消息复述了一遍。下一刻一

    　　“轰！！”

    　　两个一米多高诡皇停在半空中，双臂张开昂头站在空中，头顶分别凝聚出一颗猩红光球，光球在不断膨胀，散发出一阵威慑的气息。

    　　而另一尊体型巨大足足有数十米高诡皇，则是手持巨斧，冲在最前方，眼里满是暴虐凶光，硬抗炮塔轰炸狞笑着重重抡下巨斧！

    　　“轰！！”

    　　光球和巨斧，近乎是同时砸在一片区域。

    　　彼此配合极其默契。

    　　仅此一击。

    　　「永夜西部玄武一号前线」这座九级防线，这片城墙便开始摇摇欲坠，紧接着，又是两道猩红光球和巨斧砸在同一处区域。

    　　“轰”

    　　这片城墙出现了一个缺口，源源不断的诡潮顶着炮火轰炸，以一种近乎癫狂的疯狂顺着这个缺口开始疯狂涌入。

    　　这道从未有失守记录的防线，迎来了它第一次沦陷，也是最后一次沦陷。

    　　而在诡潮中。

    　　一个身材矮小被黑袍所包裹的诡物，正缓缓张开双臂，散发一道道幽绿色光芒，光芒范围之大几乎笼罩了所有诡潮。

    　　所有被光芒所笼罩的诡物，速度更快，眼里凶光更甚。

    　　凡域。

    　　原本温和的气氛瞬间消散，警报声响彻在各个角落。

    　　刚准备入睡的陈凡，此时面色凝重的快速穿衣，前往洞穴内的战略室，望向摆在桌子上的沙盘。他已收到了永夜殿的信息，永夜西部玄武一号前线，也给他送来了信息，准确的说. ……是一号前线即将告破的消息。

    　　诡族.

    　　突然迎来一股势力极强的增援。

    　　在今夜发起了总攻。

    　　他有想过诡族会发起总攻，可他没想过会来的这么突兀，近乎没有一点征兆。

    　　各个前线，今夜都将面临极大的压力，西荒岛周围海域暂时没动静，依旧是平日规模的诡潮，但当前线沦陷，他这个西荒岛也讨不了好。

    　　去年一年。

    　　得益于江北商会的奔波，他将永夜大陆西部的诡皮地图已经绘制的七七八八了，此时他快速望向沙盘上距离他最近的几道前线。

    　　停顿了数息后。

    　　快速下达一个个指令。

    　　“启动「凡域导弹储备基地」，紧急支援「永夜西部玄武一号前线」。”

    　　“启动「江北临时防线」，我亲自带着江北防线前去暂时堵住「永夜西部玄武一号前线」的缺口，后勤阁负责尽快转移其他区域的人口，全接至江北。”

    　　“其余人”

    　　“准备随时启动「火种计划」。”

    　　火种计划是他很早就开始为之准备的一个计划，假设前线战局真的突然恶化到一定程度，那新大陆就是他的最后一个退路。

    　　退至新大陆。

    　　炸毁海底隧道。

    　　这些年里。

    　　大批资源和物资运向新大陆，确保他们哪怕退守新大陆，也能活下去，甚至为日后反攻打好准备。永夜殿传来的消息，充斥着一股绝望感。

    　　但他还不知具体情况。

    　　总得先打一打再说。

    　　说不定没屋么绝亮。

    　　下一刻

    　　无名山后山。

    　　沉寂许擡的「凡域巡航导弹储备基地」，屋一根根整整齐齐矗立在地面上的通天柱，突然被依次点亮。地面开始剧开震动。

    　　伴随着第一根通天柱升空，越来越多的通天柱开始齐齐升空，爆发出刺眼炽热蓝白光，没入黑暗。“亏么情况？”

    　　黄泉囗区域。

    　　诡皇九丫正在美滋滋的享受着自己的退休访活，除了每天早上都要被迫晨跑一趟之外，这样的访活没有巧么不好的。

    　　但刚才他的下属突然告诉他。

    　　说「凡域黄泉口防线」突然进入高度戒备状态，所有炮塔都被点亮，处于随时启动状态。

    　　“这是唱的哪门子戏？”

    　　这个身躯巨大的诡皇，坐在自己的院落内，有些摸不着头脑的挠了挠后脑，这一年以来，他们和凡域相处的很融洽啊。

    　　彼此进水不犯河水。

    　　怎么突然要开战的样子。

    　　但下一刻一

    　　他突然看见到一道炽热的白光，从天边依劣出现，并不断逼近。

    　　还没等他反应过来。

    　　他看见了更多炽热白光刺穿黑暗，如同流星雨一般，从他头顶上空快速划过。

    　　那每一道白光，都携带着一种极其恐怖的气息，近乎令人窒息。

 第194章 “此地由凡域正式接管。” 

    　　近了，近了，越来越近了！！！

    　　躺在院落里的诡皇九五，此时已经下意识翻身缩在院落角落里，虽然因身形巨大显得有些滑稽，天上的那炽热白光，距离他越来越近了。

    　　他看清楚了。

    　　那是一道道散发着恐怖气息的白光，身后绽放着的是蓝白色的雷电，如雷公之怒般，数十道白光正划破夜空，朝远处激射而去。

    　　他能清楚的感知到。

    　　那任意一道白光砸在他身上，他都会因此陨落。

    　　那不是他能抵御的力量。

    　　而如此恐怖的力量，一眼望去足足有数十道，此时已经快速划过头顶，消逝在夜空尽头！

    　　不是冲他来的。

    　　“出事了！”

    　　诡皇九五面色煞白的从院落里蹦起来，他是知道凡域底蕴的，就是这种手段灭了当初他派出去偷渡前往黄泉口防线的那批诡潮。

    　　记忆尤深。

    　　而如今。

    　　凡域再次启动了这种手段，而那个方向是

    　　永夜西部玄武一号前线！

    　　“军师，军师！”

    　　他朝向院落外大声吼着。

    　　很快，那个略显老态的老诡，拄着手杖跌跌撞撞的跑进院落：“大王，我在，我在这里。”不等身形再稳，便开始快速分析情况。

    　　“「永夜西部玄武一号前线」是九级防线，正常来讲不会危机到让凡域消耗底蕴支援，除非出现意外情况，而这个变数很有可能，便是去年雨季。”

    　　“上面下达命令，让大王你偷渡来清除凡域这个源头。”

    　　“栖息之地内出了变故。”

    　　“上面的人有了一笔强有力的支援，具体支援哪里来的不知道，但专门挑雨季过后，众前线放松警惕的时刻发起总攻，今夜. ……诡族可能发起总攻了。”

    　　“这么快？”

    　　诡皇九五面色微变，他没想到总攻这一天来的这么快，他原本在永夜西部玄武一号前线海域里还留了一批诡物，但这批诡物从去年开始就联系不到了。

    　　“对我们有何影响？”

    　　“不会有太多影响。”这只已经年龄很大的老诡颤颤巍巍道：“诡族本就占优势，此时又获得了支援，用不了多久，永夜大陆应该就要彻底沦陷。”

    　　“届时，我们再回归诡族就好。”

    　　“这样啊”

    　　诡皇九五迟疑道：“那我们要不要现在开始全力进攻「凡域黄泉口防线」？这样日后回归，也能有个说法。”

    　　“万万不可。”

    　　老诡摇头否定了这个提议：“虽然开启总攻，但永夜大陆如此之大，也不可能一夜沦陷，但倘若我们开始全力进攻凡域防线了，刚才那些白光可就不仅仅是从我们头顶划过了。”

    　　“听你的。”

    　　诡皇九五眼中闪过一丝后怕，他差点把这件事忘了，随后不由长吐了一口气望向面前这只已经老矣的诡物有些神情复杂道。

    　　“这么多年还好有你，等战争结束后，咱俩一起正式退休。”

    　　“等我们诡族有了自己的天道，我们就可以被这方天地所认可了，到时候就可以自由结婚生子了，我一定给你找个好看的老婆，让你也能有自己的后代。”

    　　老诡笑了笑。

    　　“从睁开眼时，我所看见的便是大王你，只要能左右在大王身旁，做什么都好。”

    　　“反正我得给我找个。”

    　　诡皇咧嘴笑着：“我每次看见人类都有自己的孩子，你不知道，我那个羡慕啊，我也想有个自己的孩子，战争结束后，我就正式退休了。”

    　　“以前啊，我总想着，战争结束后得有一块大地盘，得在诡族内有一定的地位，分果子时一定得有我。”

    　　“这一年我也差不多想通了。”

    　　“老婆孩子热炕头就满足了。”

    　　“打打杀杀挺没意思的。”

    　　“让这么多年跟着我一起厮杀的兄弟，能有一个好的结局，我也算没白被大家叫一声王，也算对得起这个字。”

    　　“快了。”

    　　老诡的胡子微微发颤：“诡族这次总攻基本上就给这场战争画下句号了。”

    　　就在这时一

    　　夜空尽头。

    　　再次有数十道散发着恐怖气息的白光，划破夜空。

    　　诡族想要彻底占领永夜大陆。

    　　只是。

    　　有人不愿。

    　　永夜西部玄武一号前线。

    　　在三尊诡皇联手之下，城墙转眼便出现了一个缺口，近乎无穷无尽的诡潮无惧生死的顶着炮塔的火力，从缺口冲进去开始大肆屠戮防线后方的后勤人员。

    　　一时间死伤无数。

    　　岌岌可危。

    　　但就在这时一

    　　永夜正浓，一道炽热白光以肉眼难以捕捉的速度划破夜空，从遥远的北方而来，并在距离地面仅有一段距离时，化作三根通天柱，精准落在这个缺口处。

    　　“轰！！”

    　　剧烈的爆炸声响起。

    　　沉闷巨响几乎响彻天地间，无数蓝白色的雷蛇开始无尽咆哮。

    　　这个缺口处的诡潮被彻底清空。

    　　距离最近的那个抡着巨斧的诡皇，猩红暴怒瞳孔里第一次浮现出一丝恐惧，但也只来得及将身子蜷缩在一起，巨大的身子便被炸至粉碎。

    　　这根通天柱几乎在他头顶引爆。

    　　没有任何存活下去的可能。

    　　“守住，守住！！！”

    　　城墙上。

    　　总负责人在看见这一幕后，通红的眼眶中闪过一丝希翼撕心裂肺的高吼道：“77号区域附近的建筑师速来修复，守城队，尽力清除闯入防线的诡物。”

    　　一个个建筑师快速赶来。

    　　眼中虽有恐惧，但还是尽可能的将心情冷静下来，身后后勤人员快速搬来一箱箱高级诡石，伴随着诡石化作液体，无数道由白色线条组成的城墙快速重新浮现在缺口上。

    　　缺囗。

    　　被补上了。

    　　而就在这时一

    　　天边，再次袭来数十道刺眼白光，那炽热的光芒驱散了永夜，近乎同时落在长达108公里的「永夜西部玄武一号前线」外的各个区域。

    　　“轰轰！！”

    　　整条大地开始呻吟，地动山摇！

    　　整条地平线被点燃，无数橘红色火焰夹杂着蓝白色的雷蛇冲上云霄，原本的诡潮已经化作火海，此起彼伏的诡物惨叫声如阎王催命般刺耳响起。

    　　那是凡域支援。

    　　“守……守住了。”

    　　前线负责人下意识屏住呼吸望向防线外，那两个体型较小的诡皇此时也化为灰烬，没有了诡皇破城，剩下的诡潮会好处理很多。

    　　急忙拿起手里的传音符急促道。

    　　“所有位于77号区域附近的武王速来支援！！”

    　　刚才这片区域沦陷，不少诡潮闯入其中，这批诡物必须得尽快清除。

    　　但在他看不见的地方。

    　　躲在永夜深处诡潮中央，一个被黑袍所包裹的瘦小诡物，瞳孔毫无波澜的望向面前这道防线，哪怕三头诡皇近乎瞬间陨落，也没有太多反应。

    　　只是缓缓举起手里的木枝。

    　　嘴里呢喃着一些听不懂的咒语。

    　　下一刻一

    　　一道猩红色的光芒，以他为中心快速朝四周笼罩而去，范围之大，将长达108公里这片区域的所有诡潮全都笼罩进去。

    　　扩散速度之快，近乎眨眼便至。

    　　而从海底刚刚钻出来正在冲锋姿态的新一批诡潮突然止住身子，所有诡物像是遭受了极其剧烈的惨痛般昂头死后着。

    　　数息后。

    　　只见所有诡物身上的气息都暴涨一丝！

    　　猩红瞳孔中凶芒更盛！

    　　原本诡潮中的诡王，体型开始暴涨，直至暴涨至数十米高，赫然已成诡皇！

    　　虽然只是被秘法强行催动起来的诡皇，实力远不如那三头巅峰诡皇，甚至不如诡皇九五，但诡皇就是诡皇，哪怕是下等诡皇，也不是诡王可比的。

    　　诡潮中的诡王开始齐齐化为诡皇。

    　　一头头诡皇从诡潮中拔地而起。

    　　一头，两头，三头.

    　　一眼望去。

    　　竞看不清诡潮中诞生了多少只诡皇。

    　　诡潮的冲锋再次袭来！

    　　而这一次，更加势不可挡。

    　　“完了！”

    　　在看见这一幕后，这个前线负责人手中的传音符突然松了下来，眼里闪过一丝绝望，呆呆怔在原地，望向防线外的一头头拔地而起的诡皇惨笑了起来。

    　　仅仅他这片区域。

    　　他就看见了四头诡皇。

    　　永夜西部玄武一号前线长达108公里，这么长的一道防线，谁也不知道诞生了多少只诡潮。守不住了。

    　　哪怕有凡域的支援也守不住了。

    　　永夜西部玄武一号前线的火力极其密集，近乎一座炮塔挨着一座炮塔，但这些炮塔主要是清诡潮的炮塔，对付大批「诡皇」的炮塔，一开始并不在打造防线的计划中。

    　　毕竟在此之前，这片海域只有一头诡皇，还不会亲自上阵冲杀。

    　　此时防线上的单体火力炮塔开始齐齐开火，点杀那一头头诡皇，能造成不小伤势，但短时间内却无法击杀，若是只有一头诡皇，那也能守住。

    　　可诡皇太多了！

    　　哪怕他能看出来，这些诡皇都是被秘法催成的，远远没有真实诡皇的那种压迫感，但也不是他这道防线所能挡的。

    　　他踉踉跄跄的站在城墙边缘，俯瞰着那批诡潮，仿佛已经看见了防线沦陷的画面。

    　　就在这时一

    　　身后突然伸出一双厚重有力的大手，将他的身形稳住。

    　　只见他一直信任的副手，此时正面无表情的沙哑道。

    　　“重新介绍下。”

    　　“凡域暗阁成员褚修，奉域主命，战时紧急全权接管「永夜西部玄武一号前线」指挥权。”随后没有多说。

    　　只是拿过负责人手里的传音符，沙哑道。

    　　“防线各个区域，汇报当前区域的诡皇状况，并将具体坐标告诉我。”

    　　下一刻。

    　　一道道声音在传音符内响起。

    　　“防线37区段，2号区域，两只诡皇。”

    　　“防线47区段，1号区域，两只诡皇。”

    　　而褚修在收到这一则则消息时，又通过手里的传音符，快速将情报送到域主手里。

    　　总负责人呆呆的望向这个他这几年刚提拔上来的副手，只觉得对方此时如此陌生，他从未想过，这个已经加入前线好几年的人，竟然是凡域暗阁成员。

    　　但此时他没有一丝被夺权的感觉。

    　　而是趁对方言语有了一丝空荡歇息后，急忙开口：“我现在能干什么。”

    　　“去稳定军心。”

    　　褚修偏头望向自己的上司，这个前线总负责人停顿了一下后才沙哑道：“你心乱了，要坚信，我们能赢，我们是在打胜仗，不是在打败杖。”

    　　他之所以夺权。

    　　完全是因为负责人已经心态崩了，已经没有办法冷静传递消息了。

    　　凡域。

    　　这一年内打造的「江北临时防线」，一道长达170公里的5级防线，在江北海岸拔地而起，代替了原江北防线的存在，而那道长达170公里的10级江北防线，此时正在夜色中，一路南下，驶向江南！前去支援「永夜西部玄武一号前线」。

    　　「（万家灯火）：城墙本体将自带诡火范围，诡火范围取决于安置在城墙上的最高等级诡火，该质变升级方向可生效在相连城墙上（稀有）。」

    　　这个质变升级方向，让江北防线如长龙般，以极快的速度一路南下。

    　　站在江北防线上的陈凡，望向面前的导弹发射面板，面无表情的听着耳边来自前线凡域暗阁成员的汇报，这次和上次不一样。

    　　上次黄泉口防线遭受袭击，他没有具体情报，只能通天柱洗地不间断轰炸，浪费了不少通天柱。而这次。

    　　他有了具体坐标。

    　　凡域无名山后方，沉寂许久「导弹储备基地」，此时一根根通天柱拔地而起，在空中分解，并没入永夜，以极快的速度支援一号前线。

    　　他此时并没有收到来自永夜殿的更多消息，暂不清楚其他前线什么状况。

    　　他现在只能报以最坏的打算。

    　　先守住前线。

    　　保证这处前线不会沦陷，然后尽快将这片前线后方所有百姓和资源全都拉到江北，做好死守西荒岛乃至退守新大陆的打算。

    　　诡石大批大批粉碎。

    　　为江北防线的前进，提供了足够的动力，让速度变得更快。

    　　不知过去多久。

    　　「凡域黄泉口防线」开始隐入地面，为江北防线的外出让路，长达170公里如长龙的江北防线驶入黄泉口区域，一道声音响彻天地间。

    　　“凡域出行，避。”

    　　话音落下。

    　　原本栖息在黄泉口区域的诡潮，像是逃命般疯狂朝两侧逃去。

    　　这是他城墙的满级效果。

    　　「“声如宏愿’：你站在城墙上所发出的声音，可响彻天地间。」

    　　黄泉口区域，诡皇九五正骇然的望向前方在夜色里快速前进的江北防线，迟迟看不见头，这是他第一次看见江北防线出行。

    　　凡域支援的力度可谓是空前绝后。

    　　而这也代表着，一号前线那边真的遭遇大敌了。

    　　真的开战了。

    　　这次真的是总攻了。

    　　不知为何，他心里隐隐有种不安感，其实他觉得这一年里就挺好，如果能一直保持这一年的生活状态就很好了，他不是很想有太多变故。

    　　但很多事情发生并不如他愿。

    　　紧接着。

    　　他看见空中的空轨，一道道凡域高铁列车，近乎一辆挨着一辆，快速从高空中驶过，除此之外，还有数百艘飞舟呈队列全速行驶。

    　　这是他这一年里，见过凡域动作最大的一次。

    　　永夜西部玄武一号前线。

    　　那个躲在黑暗里，身穿黑袍的矮小诡物，在看见那被猩红光芒笼罩催化出来的一头头诡皇被远处袭来的炽热白光精准点杀后。

    　　毫无波澜的瞳孔里里，偏头望向北方第一次有了波澜。

    　　嘴里露出一丝讥讽。

    　　“凡域”

    　　“一级大陆，能诞生出这种势力，倒是有趣。”

    　　“没记错的话，一级大陆应该没有通天柱的使用权限吧？”

    　　但，也就止步于此了。

    　　他轻点额头。

    　　皮肤开裂，一滴猩红的精血从伤口飘出，缓缓悬浮在半空中。

    　　“去！”

    　　一声低喝声响起。

    　　下一刻

    　　一道愈发的光芒，以他为中心，再次将大片大片诡物全都笼罩进去，这次没有催发出诡物，反而是让每头诡物表面的皮肤开始快速膨胀，冒出一个又一个疙瘩。

    　　紧接着。

    　　劈里啪啦的爆炸声开始极其密集的在防线下响起。

    　　被催熟后的诡物撞击在城墙上后，体内就像是螃蟹一般早已腐烂，褐红色的腥臭血液洒在城墙上，开始腐蚀着城墙。

    　　这可是道九级防线。

    　　但在这些褐红色的粘稠血液下，城墙表面却开始渐渐脱落，按照这进度，哪怕这道防线足够厚，但不等天亮，都会被腐蚀出窟窿。

    　　这可不是某一段区域的腐蚀。

    　　而是。

    　　长达108公里防线的腐蚀。

    　　破一点，可修。

    　　破一面，如何修。

    　　“所有建筑师，听我口令！”

    　　前线负责人近乎第一时间便注意到下方诡物的变化，也察觉到防线正在被慢慢腐蚀，微微咬牙后准备下令，当腐蚀到一定程度后，就必须快速清空一片区域，将建筑师派下去修复城墙。

    　　“不用。”

    　　身旁褚修轻摇了下头，止住了负责人的行为。

    　　“什么叫不用？”

    　　负责人下意识询问。

    　　“因为”

    　　“域主已经来了。”

    　　褚修偏头遥望向北方，就那样静静看着，他已经很久没见过域主了，以前在凡域的时候，经常能看见域主在墙头上发呆。

    　　离开凡域后。

    　　看不见这一幕后，总感觉心里空荡荡的，像是缺了跟主心骨一样。

    　　下一刻一

    　　地面开始微微震动。

    　　隐隐能看见，在视线尽头，一道如长龙般的防线正以极快的速度碾过诡潮，沿着海岸线挡在「永夜西部玄武一号前线」前方。

    　　于此同时。

    　　一道声音在整个天地间响起。

    　　“所有人退去。”

    　　“此地由凡域正式接管。”

    　　这道声音平静却又夹杂着不容置疑的气势。

    　　眨眼间。

    　　他们只看见这道高达200米的防线，已经从远处驶到他们身前，并快速越过他们，径直朝远处驶去！于此同时。

    　　负责人手里的传音符响起了陈凡的声音。

    　　“辛苦了。”

    　　“你们退下吧，这里交给凡域，麻烦你带着你的人手，尽快整合出后方所有百姓和资源组织撤离，凡域已派出高铁和飞舟接应。”

    　　“退守西荒岛。”

    　　陈凡的声音显得极其平静，没有一丝慌乱，如同一根强心剂一般，让原本慌乱的负责人近乎瞬间就冷静下来了。

    　　深呼吸后。

    　　又恢复到了往日那种沉稳的状态，望向褚修沉声道：“这里就交给你们凡域了，我去后方组织撤离。”“好。”

    　　褚修笑了起来，他看见自己的上司又回到了往日那种沉稳状态，转头望向那道如长龙般快速移动的江北防线。

    　　此时这道防线上的弑神炮已经处于启动状态。

    　　一枚枚猩红光球重重砸在诡潮中。

    　　清空着「江北防线」和「永夜西部玄武一号前线」两道防线之间的所有诡潮，无数猩红血蟒在诡潮中横冲直撞。

    　　“域主.”

    　　他有些恍惚的望向眼前这道防线呢喃着。

    　　“凡域暗阁成员褚修，申请回家。”

    　　无人听见这句话。

    　　他在心里同意了自己的申请。

    　　他不是比常人更冷静，而是他知道，凡域会来。

    　　他相信，凡域会赢。

    　　他这辈子见到的所有奇迹都是诞生在凡域里，他坚信凡域日后会诞生更多的奇迹，作为一个见证者，他选择相信。

    　　“眶！”

    　　当江北防线的首端，重重撞在连绵山脉上时，宛如卡扣精准上锁一般，牢牢矗立在海岸线上。此时两道防线之间的诡潮已经清理完毕。

    　　坐落在江北防线上的数千座弑神炮开始咆哮开火，一枚枚猩红炮弹，如同不要钱一般，落入诡潮中。而这些诡物自爆后的粘稠血液，对城墙造成的腐蚀近乎为零，而好不容易腐蚀出来的那些缺口，在铜管的修复下眨眼便完好无损。

    　　江北防线不仅仅是一座十级防线。

    　　还是一座「诡血纹路」吸收了数年的十级防线，实际强度要远超寻常十级防线。

    　　“终于赶来了。”

    　　陈凡站在城墙上，面无表情的望向前方诡潮，在「永夜西部玄武一号前线」摇摇欲坠即将沦陷前，他赶来了。

    　　这批诡潮强度更高，数量也更多。

    　　但.

    　　根据暗阁成员的回禀，这批诡潮时不时会被一阵光芒所笼罩，每次光芒笼罩，这批诡潮都会加强。在诡潮中央，有一个类似于祭祀的诡物，在增强这批诡潮。

    　　他已经大概猜到了坐标。

    　　范围性的buff加持。

    　　大概率位于防线对面诡潮的中心位置。

    　　也就是77号区域。

    　　这样可以确保将buff加持在更多诡潮身上。

    　　他望向面前的面板，手指微动，远在凡域无名山后山的十数根通天柱开始拔地而起猛地腾空并解体。目标

    　　「永夜西部玄武一号前线」中段，77号区域，诡火范围外的永夜海域一路深入数百公里内覆盖性打击。他不需要具体坐标。

    　　他只需一个大致坐标。

    　　剩下的，交给通天柱。

    　　“有趣过头了。”

    　　诡潮深处。

    　　那只瘦小的诡物正坐在一只高大诡物肩膀上，身旁海浪不断翻涌，面无表情的望向这道从远处疾驰而来的防线。

    　　一道十级防线。

    　　看来今夜，这道前线是攻不进去了。

    　　等明晚吧。

    　　他距离防线极远，倒是不担心那通天柱波及到他，明明距离极远，但他的视线仿佛能穿过无数诡潮，清楚看见那道防线。

    　　就在这时一

    　　他看见一道炽热白光，并未如往常一样落在防线外的诡潮，反而是落在永夜深处的海域里。“嗤。”

    　　他忍不住嗤笑一声，看来是找他来了，他在百里外，这要是能找到他，他也认了。

    　　“通天柱的储能耗时可需要不少时间。”

    　　“希望你明晚还有这么多通天柱可以用。”

    　　这只被黑袍包裹的瘦小诡物缓缓起身，如同一个优雅的绅士般，举起右手准备宣布撤军，今晚的冲锋已经没有意义了，等明晚上边支援吧。

    　　然而

    　　下一刻一

    　　一直以来，他基本没有太多波澜的瞳孔突然闪过一丝骇然，天空尽头突然多出十数道炽热光柱，分散开来，朝他激射而来！

    　　这批通天柱，完全足以将他笼罩进去。

    　　对方确实不知道他的位置。

    　　但对方选择了..覆盖性打击。

    　　来不及多说一句话。

    　　他面色瞬变，一扫往日淡然，从身下这头诡物肩膀上跳进海里，发疯般的挥动着双臂和自己的小尾巴，向海底深处快速游去。

    　　这个时候唯一的生路，就是尽可能的钻进海底。

    　　然而，已经晚了。

    　　那十数根通天柱，每一根在空中化作三根通天柱，将数百公里范围内的海域全都笼罩进去！下一刻

    　　海浪冲天！

    　　无数诡物尸体残骸夹杂着爆炸声洒遍海域！

    　　永夜深处。

    　　一头头诡物尚未登陆，便遭遇了洗地式轰炸。

    　　而那只瘦小诡物，眼里只来得及闪过一丝不甘，便只能眼睁睁的看着那炽热白光将他笼罩进去。怎么会。

    　　他怎么会. ……死在一级大陆？！

    　　然，通天柱不会回答。

    　　陨落。

    　　紧接着

    　　「永夜西部玄武一号前线」这批诡潮突然僵在原地，紧接着身体开始快速融化，如早已从内部腐烂的螃蟹般。

    　　那些催化的代价，是他们的性命。

    　　危机已解。

    　　“看来是猜对了。”

    　　站在城墙上的陈凡，望向下方那一批批原地融化的诡物轻声道，应该是那个祭祀类的诡物被轰死了。这批诡潮确实不一般，

    　　以前他从未见过有「祭祀」类的诡物出现，这种诡物可大大加强一批诡潮的实力，有祭祀的诡潮和没祭祀的诡潮完全是两种状况。

    　　他就这样站在城墙上，安安静静的看着下方这一幕。

    　　不知过了多久。

    　　天亮了。

    　　他怀里的子母石缓缓发烫，里面响起了裘老的声音。

    　　“陈凡。”

    　　“我刚收到凡域支援「永夜西部玄武一号前线」的消息，我谨代表永夜大陆，感谢凡域数年以来对永夜大陆的付出。”

    　　“但很遗憾。”

    　　“这场战争结束了。”

    　　“昨夜诡族发起了总攻，强度和数量都远超以往，永夜大陆除「永夜西部玄武一号前线」外的所有九级前线近乎全部沦陷，十级前线沦陷了三座。”

    　　“剩余的十级防线也撑不了多久。”

    　　“此时已有大批诡潮登陆永夜大陆开始大肆屠戮。”

    　　“预计不出七日，永夜大陆所有前线均会沦陷，十四日后，世间再无永夜大陆。”

    　　“很遗憾”

    　　“最终还是没有看见胜利的那一天。”

    　　“让我们带着遗憾，在地狱相见。”

    　　陈凡面无表情的听着子母石里传来的消息，他从未从裘老那听到过如此绝望的语气，近乎凝成实质。片刻后他才轻声道。

    　　“这里是江北凡域，陈凡。”

    　　“对外传达一则重要消息。”

    　　“我是陈凡，永夜大陆唯一天道建筑师。”

    　　“无论任何建筑蓝图，我可瞬间参悟，打造任何建筑，我的消耗比寻常建筑师要低的多，成功率是百分百，速度也要更快。”

    　　“凡域现启动「火种计划」，申请永夜殿配合。”

    　　“即刻起”

    　　“永夜大陆所有人口，所有资源，请无限量供应凡域。”

    　　“凡域将会在西荒岛打造出最后一道防线。”

    　　“战争不会结束。”

    　　“人类不会输。”

    　　“永夜大陆不会沦陷。”

    　　“凡域”

    　　“将会死守西荒岛。”

    　　子母石那边沉默了许久，约莫过了数息后，才再次传来声音，只不过已不是裘老的声音，而是一个他从未听到的声音。

    　　“我是永夜殿十二殿长之一，叶询。”

    　　“你当真是唯一天道建筑师？”

    　　但没等陈凡回答很快对方又再次开口，显然也是觉得自己问的这句话有些多余。

    　　“永夜殿收到。”

    　　“我们还有时间，前线沦陷，腹地还有时间撤离，我会尽快安排将人口和资源全都送到西荒岛。”“不知凡域最多可接纳多少人。”

    　　“所有人。”

    　　陈凡继续平静道：“江北凡域坐拥一座没有诡潮的新大陆，可容纳永夜大陆所有人，只要能撤到西荒岛。”

    　　“哪怕西荒岛守不住，也可退守新大陆。”

    　　“好。”

    　　对方答应的很快，甚至没有询问更多。

    　　“永夜殿会全力配合江北凡域的「火种计划」。”

    　　“前线会尽可能撑住，为后方争取撤离时间。”

    　　“剩下的”

    　　“就交给凡域了。”

    　　“如果可以的话，尽量守住西荒岛，只要西荒岛没有沦陷，永夜大陆就没有真正的沦陷，我们的天道就不会灭亡。”

    　　“天道灭亡，我们所有人都会沦为无根之水，所有建筑师等修行者的手段都会被剥夺，再无希望。”“只要守住西荒岛。”

    　　“我们就还有反攻的希望，永夜大陆就还有希望。”

    　　子母石挂断的瞬间。

    　　一场极其简短的会议，在永夜殿的核心高层十二殿长中快速结束，紧接着一条条命令快速下达出去，永夜大陆所有势力，开始配合凡域执行「火种计划」。

    　　一场史无前例的大撤离行动，在天刚刚亮起时快速席卷整个永夜大陆。

    　　整个永夜殿的底蕴开始不惜一切代价的调动起来。

    　　大批大批势力快速整理出自己势力的资源，并尽可能的带上足够多的人，一路向西，前往江北凡域。而在人潮中。

    　　一个个逆行者极为扎眼。

    　　单手拎刀面无表情的朝东走去，那里是前线。

    　　需要有人守住前线。

    　　后方才有撤离时间。

    　　前线每多守一天，就能有更多人和资源撤离至西荒岛。

    　　永夜西部玄武七号前线。

    　　这道九级防线。

    　　在昨晚近乎被沦陷，启动了七个守夜人后，才堪堪守住。

    　　此时城墙一片狼藉，数十个建筑师正在城墙上不断奔波着快速修复着受损区域，大批大批人正在防线外疯狂从诡物尸体内挖出诡石，这都是今晚的弹药。

    　　偌大的一条防线。

    　　竟无一人交谈，明明一眼望去全是人，却又显得极其死寂。

    　　“不回去吗？”

    　　墙头上。

    　　裘老坐在城墙边缘上，望向在一旁的天一笑着道：“这里距离江北凡域虽说有点距离，但也绝对够你撤回去的，回到西荒岛就安全多了，实在不行也能撤守新大陆。”

    　　“不了。”

    　　站在裘老身旁的天一，背挎长刀远眺海边轻声道：“附近已经没有守夜人了，有我们在，这道防线还能再撑一夜，多这一夜，就能多活很多人。”

    　　“也是。”

    　　裘老笑了笑：“我还举没见过完全体的「火行孙」启动后会是什么习面。”

    　　“我也没见过。”天一耸了耸肩。

    　　“不过天一，亢又说回来了，我俩启动真有那么大的效果吗？说不定杯水车薪呢？”

    　　“总得试试。”

    　　“也是。”

    　　天一没再讲亢。

    　　只是望向远处海面。

    　　可能

    　　没办法回夕阳城，更齐剩一任种地了。

    　　被种在地里的那段时光，虽然有些世辱，但每日刃齐剩斗斗嘴，其实也挺有意思的。

    　　他真的很喜欢凡域的气氛。

    　　如果战争可以胜利。

    　　他是真的想回凡域种种地，过平凡的生活。

    　　“对了。”

    　　裘老突然想任什么，坐在城墙边缘上，仰头望向天一：“你在凡域呆了那么笨，不知道凡域有传送阵吗，凡域那边正在用传送阵大批大批将腹地的人运往西荒岛。”

    　　“真不知道。”

    　　天一突然有些无奈的笑了任来，他总算知道为何当时陈域主会问他永夜以有没有传送阵了，他当时还有些懵，问了句难道凡域有？

    　　结果凡域真有。

    　　连传送阵这种存在都掏出来了，或亳凡域真能守住西荒岛吧。

    　　凡域，此时彻底运作任来。

    　　「阵阁」。

    　　这个刚刚成立一年的部门，此时正在无名山后方快速批量制造传送阵，1商阁成员则是四处散去，乘坐飞舟前往各个区域开始铺设传送阵，但. ……传送阵造价极高。

    　　横跨一千公里，便需2000万枚诡石。

    　　不过。

    　　横跨100公里的传送阵，就只需100万枚诡石。

    　　单次传送距离越长，打造传送阵的代价就越大，比如凡域到新大陆两点的传送阵，因为中议没有落脚地方，就只能打造这种长途传送阵。

    　　商阁成员通过飞舟一路深入永夜腹地，不断打造一个又一个传送阵。

    　　他们要尽可能将传送阵铺设到永夜大陆东部，南部，乃至北部。

    　　西荒岛位于永夜大陆最西边。

    　　靠近西荒岛区域的人都好说。

    　　但更远的人。

    　　尤其是永夜大陆东南部的人，距离他们极其遥远，哪怕前线未沦陷，都很难前往西荒岛，更何况是在各个前线已经沦陷，永夜大陆在被快速吞噬的情况下。

    　　个这个时候能救他们的，只有凡域。

    　　传送阵只能拉人，不能拉资事。

    　　一上上高铁快速举黄泉口上空驶过，装满各式各样的资事，有蓝图、有诡石、有天材地宝。大批简配版的飞舟如雁群般，不断任飞落地。

 第195章 “就叫我...那位吧。” 

    　　一众凡域成员正奔波在「永夜西部玄武一号前线」，将一根根铜管铺设在城墙上，一座座祭坛和弑神炮也被快速安置在城墙上。

    　　陈凡站在墙头望向眼前这一幕沉默着。

    　　江北防线只是临时调度过来支援，今夜之前就得返回江北，坐镇江北。

    　　今夜。

    　　所有诡潮，近乎同一时刻夜袭前线。

    　　没有袭击次要防线，毕竞前往次要防线还要偷渡损失兵力，前线能攻进去的情况下，打什么次要防线，完全是脱裤子放屁没必要的事情。

    　　但

    　　一旦对方知道西荒岛江北有如此大的缺口，这批诡潮肯定也不介意偷渡夜袭江北。

    　　故。

    　　江北防线今日便得返程。

    　　临走前，他能做的就是尽量加固下「永夜西部玄武一号前线」为后方撤离争取足够的多时间，至于剩余的防线. ……永夜大陆太大了，他顾不过来。

    　　也庆幸在诡潮夜袭之前，永夜殿提前得知了消息，及时通知到各个防线，这才没有被打一个措手不及。而通过永夜殿那边的消息。

    　　他也得知，那位这些年被诡族困于一片区域，昨夜得以释放。

    　　“这些锅碗瓢盆就不要了啊！”

    　　玄武平原，玄武城。

    　　民房内，一个中年男人正大包小包的收拾着家当，将一个个被褥装进包裹里急促道：“去了西荒岛，吃点野草什么的也能饱腹，主要带上棉衣和被子。”

    　　“这么多人去了西荒岛，江北凡域怎么可能给所有人供暖。”

    　　“如今正值冬季。”

    　　“天寒地冻的。”

    　　“还不知道要被冻死多少人。”

    　　“快快，走了走了。”

    　　“当家的。”身后穿着碎花棉袄的女人眼眶里满是泪花的抚摸着门框声音有些发颤：“我们真的要走吗，诡族真的打到玄武平原吗，我们好不容易扎根在玄武城，这就要走.”

    　　“废话！”

    　　男人有些焦急的怒骂道：“前线都基本快没了，你说能不能打到玄武平原，人只要活着，就总有希望，快走，凡域的传送阵已经传走一批又一批人了。”

    　　这一幕。

    　　发生在玄武城的各个角落。

    　　无论是城内的势力也好、百姓也罢，又或是商贩屠夫。

    　　都尽可能的带上自己认为最重要的东西，乌泱泱的在玄武城城主府的人组织下，朝城外的传送阵赶去，一批一批人化作白光消失在原地，通过传送阵多次中转前往西荒岛。

    　　人群中。

    　　糙汉男人肩膀上扛着大包小包的包裹，手里拉着自己婆娘和孩子，婆娘同样拎着几个包裹，而竖着辫子的半大小孩则是紧紧握着手里的拨浪鼓有些慌乱的跟在父亲身后。

    　　小孩不知道发生了什么，只知道父亲今天好像有些慌乱。

    　　“城主，我们也该走了。”

    　　玄武城的城墙上。

    　　一个老者登墙，望向站在城墙上的那个中年男人的背影低声道：“夫人带着孩子和随从在院落里等待，随时可以启程。”

    　　中年男人没有讲话，只是站在城墙上静静的望着下方那些逃荒人群。

    　　玄武城坐立在玄武平原数十年。

    　　从未沦陷一次。

    　　他很满意这座城池，无论任何人来到玄武平原，见到他的玄武城都得称赞一声。

    　　他这辈子的心血都在玄武城。

    　　让他走。

    　　那和让他死没有任何区别。

    　　男人双手背负在身后，良久后才轻声道：“你带着他们前往西荒岛吧，我就留在这里了，我要亲眼看着这座城池走向覆灭。”

    　　他轻轻抚摸着城墙表面低声道。

    　　“所有人都走了，老朋友会孤单的。”

    　　“我留下来送他一程。”

    　　身后有些驼背的老者沉默片刻后才沙哑道：“遵命，按照城主你的命令，城外诡火已经铺设完毕，老奴……定护好夫人安全。”

    　　渐渐的。

    　　黄昏浮上天际。

    　　这座曾经几乎代表着玄武平原的「玄武城」，人气越来越冷淡，能看见的人也越来越少，而中年男人什么也没做，未吃一粒米，未喝一滴水，就这样站在城墙上。

    　　他依稀看见。

    　　年幼时，自己拽着父亲的手登上城墙，满脸好奇的询问父亲是怎么打造出来玄武城的。

    　　父亲笑嗬嗬的回答他，只是打造了出来一个雏形，后面还需要你去完善。

    　　他当时也不知打造一个城池是什么概念，只是奶声奶气的回答着，自己肯定要将玄武城打造成天下第一城。

    　　不知过了多久。

    　　男人突然笑了起来。

    　　也罢

    　　城外。

    　　玄武城唐家家主，带着唐悦等一众唐家族人大包小包的站在传送阵旁望向站在城墙上的城主，沉默许久后，唐家主才沙哑道。

    　　“走了。”

    　　“我们还能回来吗?”

    　　唐悦眼里带着泪花，此时她才知道那个曾经说自己是商会会长的人，便是江北凡域陈凡，此时所庇护的西荒岛，便是永夜大陆最后一个安全之地。

    　　“会的。”

    　　唐家主轻拍了下唐悦的肩膀：“走了。”

    　　下一刻一

    　　唐家一众人消失在原地，偌大的玄武城再无一人。

    　　走的空空如也。

    　　只有散落在城门口的一地狼藉，象征着这里曾经有过很多人。

    　　夜幕降临。

    　　永夜如期而至，近乎在黑暗从天边席卷而来的一瞬间，地动山摇。

    　　在玄武平原四周那将整个平原都笼罩起来的连绵山脉开始缓缓崩塌，这意味着玄武平原多年以来未被破坏的「阵法显现」开始碎裂。

    　　玄武平原没有一道防线。

    　　只因玄武平原的节点完好无损。

    　　但此时伴随着「玄武平原」所接壤区域纷纷沦陷，被夹在其中的玄武平原节点也开始齐齐碎裂，那矗立不知多少年的连绵山脉开始齐齐倒塌。

    　　地面因此震动。

    　　无数诡潮穿过灰尘，面目狰狞的冲入玄武平原！

    　　这是海底诡潮，第一次登陆玄武平原。

    　　不知过了多久。

    　　站在城墙上的中年男人渐渐回过神来，望向玄武城外一个个在永夜降临后被点亮的诡火，数百座被点亮的诡火，让他能极其清楚的看见远处袭来大批诡潮。

    　　只是那些诡潮明明在奋力冲锋。

    　　却距离城池越来越远。

    　　迟迟没有一头诡物冲至城墙下。

    　　“嘿。”

    　　男人笑了起来，下意识快速收敛笑容保持往日沉稳，但很快又反应过来这里已经没有旁人了，这才再次笑了起来：“不过尔尔。”

    　　下一刻一

    　　诡潮中突然传来一道刺耳的尖叫声，响彻天际。

    　　紧接着。

    　　这些诡潮像是突破了某种限制般，开始加速冲向城墙，距离越来越近。

    　　中年男人脸上的笑意缓缓僵住。

    　　恶臭近乎凝成实质扑面而来。

    　　那无数头诡潮距离他越来越来近，这是他第一次见过这种场面的诡潮，紧接着，安置在城墙上的炮塔开始纷纷开火，一头头诡物被砸成粉碎。

    　　只是。

    　　玄武城毕竟是一座内陆城池，是一个势力打造出来的城池，不是防线。

    　　而面前的诡潮又是突破了前线的诡潮。

    　　那零星炮火宛如小孩打闹般，掀不起一丝海浪。

    　　近乎眨眼间。

    　　无数诡潮便已摧枯拉朽的顶着炮塔轰炸冲上城墙。

    　　而此时。

    　　早已经回到城主府内的城主，双手有些微微发颤的点燃三炷香，站在自家祠堂内，望向父亲的石碑。一鞠躬。

    　　城破。

    　　二鞠躬。

    　　无数诡潮冲入玄武城，一头眼冒凶光的诡物冲入祠堂，望向男人那灰暗的背影狞笑挥起手中镰刀。男人轻叹了一口气。

    　　眼中闪过一丝不舍。

    　　三鞠躬。

    　　冲天火花，从玄武城中央冒起！

    　　整座城池铺在地面上的青砖，快速浮现出一条条被点亮的猩红纹路，刹那间，整个玄武城被炽热橘红烈焰所笼罩，无数诡潮惨叫嘶吼声，响彻天际。

    　　从此世间再无玄武城之名。

    　　无数诡潮为其陪葬。

    　　玄武平原，宣告沦陷。

    　　西荒岛。

    　　夜已深。

    　　但「凡域黄泉口防线」却极其忙碌。

    　　今日接收了大批资源和人口。

    　　大量后勤阁成员，操控着「巨诡」在新起的一道十级防线上，快速铺设着铜管、祭坛、弑神炮等一众建筑，一道十级的「凡域黄泉口防线」根本护不住西荒岛。

    　　他们需要更多的十级防线。

    　　两道，三道，乃至四道！

    　　越多越好。

    　　诡潮尚未至此，今夜，永夜大陆又有不少区域沦陷，留给他们的时间不多了。

    　　凡域很多成员从昨夜到现在完全没功夫合眼，忙的根本停不下来。

    　　与此同时。

    　　陈凡也在来回奔波在三道防线间，一道道十级防线雏形拔地而起，紧跟着的后勤阁成员快速完善，从昨夜到现在，他也未合眼。

    　　他打造建筑速度再快。

    　　也需要时间。

    　　他没法在睡梦中打造建筑。

    　　而此时。

    　　他刚刚在江北打造完一条新的「江北二号防线」，同样是10级，长达170公里，坐落在「江北一号凡线」后方。

    　　“两条十级防线够吗？”

    　　城墙上。

    　　瘸猴的声音有些微微发颤，这是总攻，新大陆那边七道十级防线都沦陷了。

    　　“不够！”

    　　陈凡深吸了一口气后沉声道：“我在江北荒原新打造了一百座「砖窑」，你让后勤阁那边的人，迅速接纳好逃亡人口，并挑选出精干人手快速上手学会如何操控「巨诡」，让这群人用巨诡在江北垒出一条乃至两条防线来。”

    　　“越多越好。”

    　　“少爷。”瘸猴心里微微咯噔一下，少爷是真的忙的有些忘事了：“砖窑打造出来的砖块，强度很低.根本拦不住诡潮的。”

    　　“我知道。”

    　　陈凡望向瘸猴：“但只要高度达到200米，便可以将其伪装成10级防线，让诡潮感觉有些棘手暂缓进攻，给我们争取足够多的时间。”

    　　“我们接收资源和消化资源都需要时间。”

    　　“打造防线也需要时间。”

    　　“只要先唬住诡潮一段时间，我们就能将假防线变成真防线。”

    　　“明白！”

    　　瘸猴瞬间变明白过来什么情况，当即转身吩咐下去。

    　　好在凡域经历过不少大场面。

    　　凡域成员也各个身经百战，哪怕此时西荒岛突然涌入如此多的人口陷入一片混乱，但凡域依旧能维持运转，不至于被一瞬间冲跨。

    　　很快

    　　数千头巨诡，开始踉踉跄跄的行走在江北荒原上。

    　　夜色下。

    　　有些颠颠撞撞。

    　　但很快便走的越来越稳，坐在在江北荒原的砖窑开始生产一块块巨砖，这些砖块各个巨大，比人都要高出几倍，除了用「巨诡」，寻常人根本不可能搬的动。

    　　长达170公里的假防线，这是一个极其庞大的工程。

    　　这个工程甚至比陈凡打造一道真防线还要大的多。

    　　但.

    　　此时西荒岛什么都不多，唯独人多。

    　　伴随着越来越多的巨诡走出来，一道长达170公里的假防线，渐渐拔地而起。

    　　站在城墙上的陈凡，望向这一幕面无表情的沉默着没有讲话，接收人口可以动用传送阵，但接收资源就必须用飞舟和高铁，速度要慢的多。

    　　此时他并没有接收到多少资源。

    　　更多资源都在路上。

    　　还尚未抵达凡域。

    　　他必须先拉出一个假把式出来，免得诡潮打算先处理掉凡域，宁愿大代价偷渡也要来西荒岛，那就有些难以处理了。

    　　至于有用没用。

    　　他也不知道。

    　　先试试再说。

    　　通往新大陆的「传送阵」快速多次运作，将老弱妇孺全都运到新大陆。

    　　三年期限已过。

    　　未淋过金雨的人，也可以前往新大陆。

    　　剩下的青年壮力则是被凡域快速吸收，派往各处。

    　　此次诡潮非比寻常。

    　　他必须做好.……海底隧道可能被摧毁的准备，一旦海底隧道被摧毁，两座大陆之间就只能依靠传送阵来往了，但传送阵只能传人，难以穿物资。

    　　这意味着粮食什么的，基本就运不过来了。

    　　他没多想。

    　　从怀里掏出一瓶丹药，取出一粒清凉丹丢进嘴里，瞬间清醒了不少，才乘坐飞舟朝关东平原的「七号防线」，他需要再打造一条十级七号防线。

    　　就在这时一

    　　一道袖珍青锋突然从天边疾驰而来，稳稳当当停在陈凡面前。

    　　永夜大陆。

    　　夜已深。

    　　但今夜不如往日，哪怕已经入夜，也依旧有大批飞舟和高铁驶入西荒岛方向，永夜殿几乎出动了所有飞舟，这些飞舟只有一个任务，那就是将资源运到西荒岛。

    　　平日难得一见的飞舟，在黄泉口区域上空，铺天盖地的不断往返。

    　　而在极远处。

    　　永夜大陆南部。

    　　「永夜南部白虎四号前线。」

    　　一个身穿青袍的中年男人，正站在已沦为废墟的防线上，身旁两只体型巨大伤痕累累的鳄鱼趴在地面上大喘着气。

    　　早已沦为废墟的防线上堆满了无数诡物尸体。

    　　而在前方。

    　　是从海底登陆，愈来愈多的诡潮，只是没有发起冲锋，而是集结在一起。

    　　“怎么称呼？”

    　　诡潮中走出一个体型巨大的诡皇，而坐落在其肩膀上一个身材矮小的诡物跨越数千米望向中年男人，声音响彻天际：“给个名号。”

    　　“就叫我……那位吧。”

    　　中年男人站在废墟防线上，低头望向手里的三尺青锋轻笑着。

    　　他没有名字。

    　　一直想等找个合适的时机取一个正式点的名字，但一直没等到这个合适的时机，既然大家都叫他那位，索性就叫那位吧，也听顺口了。

    　　“那位。”

    　　坐在诡皇肩膀上的这只瘦小诡物，面色毫无波澜的平静道。

    　　“老夫我征战无数，倒是第一次见过陨落的天道还能化为人形，而且还有了自己的情感。”“你拦住了我们两天一夜。”

    　　“我们杀不了你，你已超脱轮回，沦为不死存在。”

    　　“但”

    　　“我手下还有很多诡物，你的剑却好像有些不利了。”

    　　中年男人没有讲话，只是继续低头望向手里的青锋，下意识偏头遥望西北方向，那里是江北，算是他的。家吧。

    　　永夜南部白虎四号前线。

    　　在第一夜诡族发起总攻之日，便已沦陷。

    　　他路过此地。

    　　见此情景。

    　　本想当做什么都没看见，快点赶回江北，回家一趟，顺便让跟着自己受苦这么久的两个家伙见见自己孩子，但. ……跑了一半，又还是回来了。

    　　他还是见不得诡物大肆屠戮人类。

    　　他从昨夜杀到今夜。

    　　杀了两天一夜。

    　　长达78公里的防线，无穷诡潮，他一个人守住了。

    　　只是。

    　　此时好像身体有些没有力气了。

    　　好像回不去了。

    　　还没回江北看看，还没再次坐在无名山上发呆，还没无奈的望向这两条家伙比谁挖的粪坑更大更深。唯一一个好消息，就是他脱困后，看见了那小家伙活的好好的，呆在江北。

    　　尤其是在得知凡域镇守江北，永夜大陆开启大撤离计划，所有人类和资源都在撤向西荒岛时，他就更得守住这里了。

    　　“有意义吗？”

    　　站在诡皇肩膀上的那只瘦小诡物嘴角闪过一丝讥笑道：“就算你拦的我们又如何呢，其他防线你顾及的过来吗？”

    　　中年男人偏头望向远处诡潮中那只和他对话的瘦小诡物突然笑了起来：“你真的.好小一只。”“放肆！”

    　　这只诡物瞬间面色阴沉下来：“我们皇族以小为尊！”

    　　“是吗？”

    　　中年男人笑的愈发开心起来：“那为何要站在诡皇肩膀上和我对话呢，是怕我看不见你吗？”这个站在诡皇肩膀上的诡物眼里凶光更胜，但还是迟迟没下令继续冲锋，海底那些没有灵智的诡潮根本不敢冲击这个男人，他只能让自己手下大军冲锋，但他手下的诡物，死一个他都很心疼。

    　　“算了。”

    　　他突然也笑了起来：“口舌之快一直是你们人类更擅长一点，既然你愿意在这里耗着，那我就跟你耗着，我不着急。”

    　　“咱们慢慢玩。”

    　　“又错了。”

    　　中年男人摇了摇头：“我可不是什么人类，这是一错。”

    　　“我没打算跟你在这里耗着。”

    　　“这是二错。”

    　　下一刻一

    　　只见男人擡起头望向距离他数千米远站在诡皇肩膀上的那只瘦小诡物突然再次笑了起来。

    　　“你距离我太近了。”

    　　“这是三错。”

    　　这只站在诡皇肩膀上的瘦小诡物脸色瞬变，几乎是第一时间便跳下诡皇肩膀，快速朝诡潮深处逃去，这两天一夜，他明明判断出男人最远的攻击范围波及不到他这里才对。

    　　但已经晚了。

    　　他突然感觉被阴影笼罩。

    　　下意识擡头望去。

    　　只见一柄极其巨大的锤子，正突兀悬浮在他头顶上空，朝他重重砸下来！

    　　“轰！！”

    　　地动山摇。

    　　一个巨大的锤坑浮现在诡潮中央，那只瘦小诡物包括那只被遗弃的诡皇和范围内的一众诡潮，在这一锤下，被齐齐砸成肉酱！

    　　一击之下。

    　　身旁诡潮纷纷朝海里逃去。

    　　如往日他坐镇江北那般。

    　　“恩”

    　　中年男人望向眼前这一幕，眼中闪过一丝笑意：“终于等到你露头了，小小一只说话还挺狂。”远处的锤子快速缩小并朝他激射而来。

    　　男人一把抓住。

    　　塞进怀里。

    　　才重新拎着手里的三尺青锋，朝下一道防线走去，今夜暂时不需要管这道防线了，而在天边不知何时浮现出红云，那红云刺穿永夜，洒落着血雨。

    　　天地间隐隐有悲音传来。

    　　男人见状，撇了撇嘴，不就是燃烧了一点天道精血嘛，这种天地异象整的他快死了一样。

    　　而且他真的很想辟一个谣。

    　　首先。

    　　只有有灵智的诡王、诡皇陨落后才会有天地异象，海底的那群诡王诡皇陨落后是不会有天地异象的。最重要的。

    　　到底是谁传的，那天地异象是，天地为诡王陨落而泣。

    　　这不纯扯淡。

    　　这里的天道是永夜大陆的天道，怎么会为诡王陨落而泣，那是开心好吗？

    　　真的是，也不知道是谁乱传的谣言。

    　　还天地而泣。

    　　他一个诡物也配。

    　　“喂。”

    　　“真不用将你俩送回去？”

    　　他偏头望向跟在自己身旁的两条鳄鱼。

    　　“别叫我们喂。”

    　　其中一条体型较大的鳄鱼有些不爽的闷声道：“那陈凡到底会不会起名字，凭什么给我孩子起名叫喂喂？这是什么破名字啊。”

    　　“我现在听见这个字就来气。”

    　　“就是。”

    　　另外一条鳄鱼今日也颇为少见的不反驳，而是颇为认可的点了点头，愤愤不平道：“我取的小花难道不好听吗？”

    　　“其实感觉都一般。”

    　　中年男人笑嗬嗬的朝前走去，每跨一步都是数里远。

    　　天道不会被杀死。

    　　但天道精血燃烧没了，也就死了，他还剩两滴。

    　　还行。

    　　够用了。

    　　他时常感觉自己是个异类，按理来讲天道不该有情感，他有了，按理来讲上次自爆后他就该陨落，但他以一种奇怪的状态活下来。

    　　他也不知道自己是什么。

    　　但就这么着吧。

    　　差不多得了。

    　　身旁两条鳄鱼如往常一样斗嘴了半晌后，那条体型较大的鳄鱼沉默许久后还是忍不住开口道。“老大，陈凡他们找到了一个新大陆，应该就是老大你的那个大陆，你曾经是那座大陆的天道。”“你要不跟着凡域一起撤回新大陆吧。”

    　　“那是你家。”

    　　“那不是我家。”

    　　男人摇了摇头，漫不经心的轻声道：“那里的天道已经死了，对如今的我来讲，永夜大陆才是家。”“老大，当天道是种什么感觉？”

    　　“挺无聊的，一睁眼一闭眼就数百年过去了。”

    　　“都身为天道不能想干啥就干啥？”

    　　“你想多了，天道是没有情感和欲望的，连实质都没有，什么也不会干。”

    　　“那听起来是挺无聊，感觉比我们被困这么多年都要无聊。”

    　　“真要是这样比起来的话，那确实比你们要无聊的多，毕竞你们还有彼此可以玩，我那个时候可是什么玩的都没有。”

    　　“喂，老大，你这样说就很奇怪了。”

    　　“不要叫我喂！”

    　　“老大，你刚才还叫我们喂了呢。”

    　　“一码归一码！”

    　　永夜西部玄武七号前线。

    　　今夜是诡潮发起总攻的第二夜。

    　　永夜大陆已有四成区域，彻底沦陷。

    　　没有支援。

    　　没有后勤。

    　　所有防线背水一战。

    　　而「永夜西部玄武七号防线」也到了弹尽粮绝的这一刻，此时距离天亮还有一个时辰，但这道防线所储备的诡石已经快消耗完毕了。

    　　炮塔渐渐熄火。

    　　越来越多的诡潮，肆无忌惮的发起冲锋。

    　　城破只在一念间。

    　　“该我们上场了。”

    　　盘膝坐在城墙上的裘老缓缓起身，动作迟缓的褪去上衣，如同剥落出一片枯死的树皮。

    　　当最后一片布料滑落。

    　　他枯瘦的上身，暴露在永夜的风中。

    　　他已经老了。

    　　很老了。

    　　肋骨根根分明的凸起，随着他沉重呼吸微弱起伏，肌肉虽然干瘪，但如老树根茎般紧紧拧结在皮肤下，在昏暗光线下勾勒出硬朗线条。

    　　“怎么样？”

    　　裘老偏头望向一旁的天一，拍了拍自己的肩膀笑着道：“虽然老了，但这体格看可的还行？”“老师风采依旧。”

    　　“不如以前了。”

    　　裘老长吐一口气，站在寒风中活动着筋骨有些恍惚道：“我这一辈子没什么成就，挺失败的。”“当年你师母让我瞒着自己孩子是守夜人的事，不想让他加入永夜殿，但我那时有些犯轴，一直想着别人的孩子都能去牺牲，为什么自己的孩子不能牺牲。”

    　　“事后你师母和我分道扬镳。”

    　　“死在他乡。”

    　　“有的时候想想其实也挺蠢的，永夜殿真的差这么一个守夜人吗？”

    　　“算了。”

    　　寒风中。

    　　裘老嘴唇歙动着，欲言又止的轻叹了口气，像是给自己这辈子画了一个句号般，虽然不满，但也就这样了。

    　　伴随着他缓缓吸气，伛偻的脊椎一寸寸挺直。

    　　骨节爆发出炒豆般的劈啪脆响，紧接着皮肤下快速浮现出金红色的炽热光芒，宛如有岩浆在干涸血管中开始重新奔腾般。

    　　“走了。”

    　　裘老就这样丢下了最后一句话，像在和老友告别。

    　　他开始奔跑。

    　　沿着城墙朝北侧奔跑，起初缓慢，但三步后，速度骤然提升，那是一种将毕生生命浓缩为短暂燃烧加速度的决绝。

    　　火焰开始渐渐溢出体外。

    　　每一步踏出，都会在城墙上留下一圈火焰涟漪。

    　　直至

    　　当速度来到顶峰时，已不见裘老身影，只见一团金红色的太阳悬挂在高空中，宛如一道逆行的金色流星，直直撞如墨般的诡潮深处。

    　　所过之处，无数鬼物连惨叫声都来不及发出，便化作灰烬。

    　　天一站在原地，一言不发的望向老师离去背影。

    　　他依稀自己刚加入永夜殿西部行动组的时候。

    　　墙上挂着一副对联只有上半句，没有下半句。

    　　「纵然婷蟒入海。」

    　　他问老师下半句呢。

    　　老师说还没想好，等想好了就当做永夜殿西部行动组的口号，后来他补上了后半句，他说我亦燃血焚天如何。

    　　老师很开心。

    　　笑着说就这句，后来这句话就挂在了永夜殿西部行动组总部。

    　　再后来。

    　　他才知道老师也是特殊修行者「火行孙」，所以老师才会很喜欢后半句。

    　　他又再次偏头望向北边西荒岛的方向。

    　　嘴角微微上扬。

    　　那段日子，挺值得回味的。

    　　可惜了。

    　　他其实挺喜欢种田的。

    　　恍惚间。

    　　金黄色的火焰在他体内开始快速流淌，一股极其强大的力量充斥着他体内，他最后看了一眼老师离去的背影，低喃着。

    　　“纵然酹蟒入海，我亦燃血焚天。”

    　　伴随着皮肤表面的金光越来越盛，直至将他整个人包裹成一团人形的行走烈日，他的呼吸渐渐破损起来，每一次吐纳都会喷出带着火星的金色雾气。

    　　他开始朝防线南侧跑去。

    　　速度越来越快。

    　　直至同样跃在空中，鹰击长天，撞向诡潮。

    　　这一刻

    　　两颗太阳，在永夜西部玄武七号前线绽放。

    　　防线上。

    　　无数守城的士兵，面色沉默的注视着这一幕，他们知道，这种大人物有无数种活下去的机会，如果想要撤离，这些大人物可以在第一天就撤到西荒岛去。

    　　但这些大人物没撤。

    　　而是留下来和他们一起断后。

    　　总得有人断后才行。

 第196章 “老子是诡皇九五。” 

    　　天亮了。

    　　永夜西部玄武七号前线，守住了。

    　　当一众人走出防线，开始从诡物尸体里挖出诡石准备今夜的防守时，看见了两堆灰烬。

    　　看不出人形。

    　　但所有人都知道这两堆灰烬的主人。

    　　人们只是匆匆扫了一眼，便没过多停留，开始忙碌着挖取诡石，但却会默默绕开，此后世间再无裘一死和天一之名。

    　　永夜殿西部行动组原组长，永夜殿西部行动组代组长。

    　　战死在诡族发起总攻的第二夜。

    　　永夜西部玄武七号防线的总负责人，是一个年事已高的老者，此时正颤颤巍巍的在城墙上堆了两个小土包，他从裘老和天一的临时住所里，翻来了一些衣物，弄了两座衣冠冢。

    　　他还从裘老的衣裳里翻出一本日记。

    　　第一页是兴奋自己加入了永夜殿，并成为永夜殿行动组成员。

    　　第二三页是成家，生子。

    　　第三四页是亡妻，亡子。

    　　第五页较长。

    　　「亲族尽亡，子然孤存，余岁何求，唯血洗长夜。」

    　　老者翻着翻着便笑了出来。

    　　裘老在日记里定好了自己的临终遗言。

    　　说在临死前。

    　　一定要高吼一句一

    　　裘一死，但求一死。

    　　方显霸气和洒脱。

    　　只是有些微微遗憾，他昨夜并没听见这句话。

    　　“走好。”

    　　老者缓缓起身：“今夜就来陪你们了。”

    　　这座防线的所有人都知道，今夜或许就是最后一夜了，但无人退却。

    　　或许是觉得这个时候逃走有些丢人。

    　　又或许是了无牵挂。

    　　也有可能是妻女先走一步。

    　　可能会有各种各样的原因，但也不得而知，他所看见的就是，无人退却。

    　　他转身望向防线后方。

    　　白皑皑的平原上。

    　　密密麻麻的骷髅马车正在连夜北上，赶往西荒岛。

    　　一眼望去。

    　　极其壮观。

    　　在清晨下，散发着金黄色的光芒。

    　　他们这道防线存在的意义，便是让更多人能撤到西荒岛，不是每个人都能有机会坐上飞舟高铁乃至传送阵，更多人还是依靠骷髅马。

    　　但哪怕骷髅马，也是普通人是买不起的。

    　　那些势力也承担了自己的责任，打造了大批量骷髅马带上沿路能看见的人，从而形成了这壮观的逃荒一幕。

    　　动物有迁徙。

    　　人类有逃荒。

    　　某种意义上来讲，其实没有什么区别。

    　　无一人讲话。

    　　气氛显得有些压抑，唯那清晨第一束光打下来。

    　　永夜大陆，撤离西荒岛的消息。

    　　诡族最终还是得知了。

    　　“凡域。”

    　　诡族的「原始大陆」，原本的诡族首领此时头颅正悬挂在大殿上空，王座上坐着一个身材瘦小手持权杖的诡物，像是侏儒一般，坐在巨大的王座上，显得极其不和谐。

    　　此时。

    　　这只诡物正面色认真的低头修剪着自己的指甲，不知过了多久后，才满意的轻吹了一口气，一道命令随着指甲粉屑飘出。

    　　“不用偷渡，浪费兵力。”

    　　“按计划继续推进。”

    　　“先将永夜大陆上的所有人类清除完毕，再去西荒岛将剩下的人一网打尽。”

    　　一级大陆。

    　　能诞生出这样的势力，倒是有一番奇遇。

    　　但不重要。

    　　一级大陆就限制了这个势力的上限，再强也不会对他们造成什么影响，顶多是多苟活一段时间而已。“对了”

    　　这只身材瘦小的诡物突然想到了什么：“那个自称自己叫「那天」的诡皇，从监狱里拉出来吧，放到前线去，那几个最难啃的前线，让他去打主攻。”

    　　“明白。”

    　　大殿下方传来一道沙哑的声音。

    　　这个自称自己叫「那天」的诡皇，私自放走那位，从而让永夜殿提前知道消息有了防备，虽然不影响大局，但一点惩戒肯定是少不了。

    　　随后这头诡物才在怀里摸索了许久后，掏出一个铃铛。

    　　紧接着他的声音在大殿内幽幽响起。

    　　“请问将整座永夜大陆围在中间的那道雷雨海域是何物？”

    　　他们皇族，是通过诡族「原始之地」出现裂缝，先入侵了原始之地后才来到这永夜大陆，他们皇族也算是征战数年，曾经沦陷两座大陆。

    　　但.

    　　从未见过此等情形，那雷雨海域让他隐隐感觉有些不安。

    　　他晃了晃手中的铃铛。

    　　很快。

    　　一道毫无感情的声音，从铃铛内响起。

    　　「天机不可泄露，无法告知。」

    　　这只坐在王座上的诡物眼睛微微眯起，他没想到连「问天铃」都无法给他答案，他没见过的地方，出现在一级大陆。

    　　那就意味着这是机遇。

    　　他继续询问。

    　　“雷雨海域是为了保护永夜大陆，还是囚禁永夜大陆？”

    　　「天机不可泄露，无法告知。」

    　　“我若沦陷永夜大陆，这道雷雨海域可会迁怒于我？”

    　　「天机不可泄露，无法告知。」

    　　“有点意思。”

    　　他舔了舔嘴角，继续询问。

    　　“可有人通过雷雨海域？”

    　　「有。」

    　　这次问天铃终于给了答案，不再是天机不可泄露了。

    　　“通过雷雨海域的成功率是多少？”

    　　“十成。”

    　　他眼中闪过一丝茫然，有些不可置信的再次询问一遍，得到的答案依旧是十成，这个雷雨海域的具体来源连问天铃都不知晓，他还以为是个什么厉害的东西，结果通过雷雨海域的成功率竟然是十成？十成。

    　　那不就意味着，是个人就能通过吗？

    　　可他明明从那个雷雨海域中察觉到了一阵很危险的气息。

    　　当即也不再停留。

    　　“随我降临永夜大陆，前往雷雨海域。”

    　　海域深处。

    　　不远处阴云近乎压在海面上，海浪翻涌，无数诡物在海浪中翻涌，而空中是无数道闪电在漫天飞舞。“你，带队进去。”

    　　这只手持权杖的瘦小诡物踩在一只诡皇的肩膀上，命令身旁一个诡皇带队前往雷雨海域，只见这诡皇只是瓮声应道，便踩着海浪冲向雷雨海域。

    　　在进入那片区域的一瞬间。

    　　惨叫声陡然响起。

    　　只见一道极粗无比的雷电从天而降，将这头诡皇径直劈进深海里。

    　　他嘴角微微抽了抽，再次掏出问天铃晃了晃。

    　　“现在成功率是多少？”

    　　「十成。」

    　　“那里失败了一个。”

    　　「没死。」

    　　他不说话了，难道没死就不算失败吗？

    　　好吧。

    　　可能确实不算，只是暂时被困在这里，至于什么时候出来，那就是天知道了，据说进入这片区域的诡物会自动获得长生，近乎永垂不朽，唯一缺点就是余生都会活在痛苦中。

    　　“先拿下永夜大陆，再回去问问看有没有见过这种东西。”

    　　这只手持权杖身材瘦小的诡物耸了耸肩，将问天铃塞进怀里，重新回到原始大陆。

    　　他手里这问天铃可是好东西。

    　　就是消耗大了点。

    　　离去前。

    　　他又问了句。

    　　“你认为皇族有必要让西部诡潮放弃攻打前线，偷渡前往西荒岛吗？是先拿下永夜大陆整个板块，还是先拿下西荒岛？”

    　　「随便。」

    　　“什么意思？”

    　　「问天铃只知过去，不知未来。」

    　　“这个雷雨海域是过去的，你怎么不说呢？”

    　　「天机不可泄露，无法告知。」

    　　“废物。”

    　　五日后。

    　　刚入夜，陈凡站在江北防线上，遥望黑暗下的翻涌海面呢喃着：“今夜便是诡族发起总攻的第七夜，剩下的就靠天意了。”

    　　这七日。

    　　永夜大陆近乎彻底沦陷。

    　　很遗憾的是。

    　　虽然西荒岛接纳了大量逃亡人口，但依旧有大量人在逃荒路上被诡潮所赶上，此时的西荒岛已经彻底封岛了，他相信，在永夜大陆的很多角落里，肯定还有一些没来得及赶到西荒岛的人。

    　　但.

    　　凡域尽力了。

    　　很多势力人没赶来，但将资源交给了永夜殿派出去的飞舟，资源来到了西荒岛。

    　　永夜殿的飞舟只接资源，不容纳人。

    　　运力不够。

    　　一开始他还能收到来自永夜殿殿长亲自传来的消息，后来就渐渐收不到了。

    　　就在这时。

    　　他怀中的子母石久违发烫。

    　　里面传来一道陌生的声音。

    　　“这是来自永夜殿的最后一条消息，永夜殿第十二殿长于刚才战死在「玄武东部青龙十三号前线」。”“永夜殿十二位殿长，悉数战死前线。”

    　　“如果凡域能传承下去。”

    　　“请记录此事。”

    　　子母石那边极其嘈杂，夹杂这无数诡物的嘶吼声，他还没来得及说什么，子母石便被挂断。入夜。

    　　西荒岛正式封岛。

    　　一道道灯火通明的防线矗立在三个缺口处，开始了最后的抵抗，还有少数防线没有沦陷，但也差不多了，诡潮即将袭来。

    　　大战。

    　　即将降临。

    　　「玄武东部青龙十三号前线」。

    　　一个匆匆挂断子母石的年轻男人，满脸血污的紧紧握住手里的匕首，望向面前已经登上防线的诡皇，咧嘴笑了起来。

    　　这道防线已经沦陷。

    　　登上城墙的诡皇面无表情的望向面前这只举起匕首的男人，随意挥手拍死了数只冲上去的诡物后，才从怀里同样掏出自己的佩刀。

    　　诡族向来喜欢人类的文化。

    　　也同样钦佩人类这种明知必死却勇往直前的决然。

    　　他自认诡族和皇族不一样。

    　　一个人类，在没了防线的屏障后，根本不可能是诡皇的对手。

    　　数息后。

    　　他手中的佩刀，插进男人胸口。

    　　低声道。

    　　“我叫那天，在你们人类文化中，那字是一个比较尊贵的姓氏。”

    　　“虽不知你的姓名，但你配得上这个姓氏。”

    　　处于濒死边缘的年轻男人，死死抓住那天刺向他胸膛的手臂，用尽全力，将一口血痰重重吐在那天脸上：“傻傻逼。”

    　　如果代入到永夜大陆天道的视角。

    　　便可看见。

    　　永夜大陆的诡火在一座座熄灭，直至. ……整座大陆，都被永夜笼罩，一片死寂。

    　　只有西荒岛。

    　　尚有诡火仅存。

    　　那一道道防线，是永夜大陆的最后希望。

    　　下雨了。

    　　一场大雨落在西荒岛。

    　　所有人都沐浴了这场大雨，他们感受到了自己身体的伤势在缓缓恢复，像是天道赐福般，又像是天道在哭泣，他们从雨水中感受到了一股极强的悲伤。

    　　天道在哭泣。

    　　天道是最容易感到悲伤的。

    　　所有人都知道永夜大陆近乎彻底沦陷，死了很多人，但他们没有亲眼看见那一幕。

    　　他们没有看见眼里满是绝望夹杂着一丝希翼开始逃荒的人潮，被诡潮所追上，彻底吞噬。

    　　他们没看见低喃着我必染血焚天死在前线的天一。

    　　他们也没看见明知不敌依旧举刀上前的小卒。

    　　而这一切。

    　　天道尽收眼底。

    　　天道没有感情，或许是对天道的一种保护。

    　　夜深了。

    　　「凡域黄泉口一号防线」迎来了客人。

    　　两只伤痕累累满身血污的巨大鳄鱼，而在鳄鱼后背上，还背着一个处于昏迷状态的中年男人，手里紧紧拽着一柄三尺青锋。

    　　开城。

    　　喂喂有些不可思议又有些难过的冲了上去，不断舔舐着这两头鳄鱼身上的伤口，几乎第一时间，它便认出了这是它父母。

    　　“喂喂。”

    　　左边那头体型巨大的鳄鱼语气中带着笑意：“见到爸爸开心不？”

    　　喂喂先是一愣，没想到自己父亲竞然会口吐人言，眼眶瞬间通红不断点头，随后才张大嘴巴吐出一大堆东西。

    　　有卤煮，有饺子，还有前些年在无名山一个人无聊时收集的稀奇古怪的石头。

    　　“都是些什么玩意儿。”

    　　这只体型巨大的鳄鱼有些不舍的深深望向喂喂，刚准备在说些什么，瞳孔突然开始涣散，它艰难的回头望向后背那道巨长的伤口，笑了笑。

    　　轰然倒地。

    　　身旁另外一只体型较小的鳄鱼只是满眼慈祥的望向喂喂，艰难的将地面上一个卤煮吃进嘴里，挤出一个笑容：“好吃，喂喂。”

    　　紧接着，爬了几步，爬到那头轰然倒地的鳄鱼身旁，也缓缓闭上双眼。

    　　“吁……吼.”

    　　喂喂不会讲话，只是眼眶通红有些发狂的冲到远处赶来的陈凡身旁，用头托起陈凡就快速赶到自己倒地的父母身旁，虽然没有讲话，但意思也极其明确。

    　　“别着急，喂喂。”

    　　陈凡先上前一步，将手放在那巨大的鼻孔下，没有感受到鼻息，一旁的凡域成员已经开始浇灌圣水，赶来的「药王谷」的谷主有些棘手道。

    　　“域主，药王谷对治疗异兽不太精通。”

    　　药王谷放眼永夜大陆不算特别强的势力，此时真是有些赶鸭子上架了。

    　　“小邱。”

    　　陈凡面色凝重的从怀里掏出传音符联系上小邱，准备开始让小邱派几个近些日子赶来凡域的精通医疗的势力。

    　　就在这时一

    　　“陈域主，让我们来吧。”

    　　人群中。

    　　走出一行人，为首人有些眼熟。

    　　“江南何家？”

    　　“正是，没想到陈域主还能记住我们，前些日子加入凡域防线，共守西荒岛。”

    　　“救活有功。”

    　　一番简短交流下，喂喂的父母被交给了这伙人，他记得这伙人，「江南何家」，一个隐世家族对异兽研究颇深，主要业务是为异兽打造灵宝。

    　　一开始还在凡域开过店。

    　　后来就倒闭了。

    　　实在没有那么多人会给异兽买灵宝，异兽数量太少了。

    　　“这人你们药王谷带下去，小邱那边已经派人支援你们，不惜一切代价救活。”

    　　陈凡望向鳄鱼后背上那个身穿青袍的中年男人沉声道。

    　　这个男人。

    　　他已猜到是谁了，就是曾经居住于无名山的那位。

    　　如今已重伤昏迷。

    　　做完这一切后。

    　　陈凡才走上城墙，站在雨夜内望向城墙外的诡火范围。

    　　黄泉囗。

    　　他在这里共打造了四座防线，都是十级防线，这里也是打造数量最多的，另外两个缺口都是三道十级防线，这里肯定是主攻方向。

    　　毕竟只有攻打黄泉口不用偷渡，要想前往其他两个缺口都需偷渡。

    　　偷渡代价可不低。

    　　偷渡一次，就是十不存一。

    　　在有防线堵住缺口的情况下，西荒岛内部是不会被天阵降临的。

    　　今夜。

    　　应该就能见到第一批诡潮了。

    　　他此时深吸了一口气，空气中的冰凉让他稍微清醒一瞬，这七天内他总共睡了不到十二个时辰，全靠清凉丹来提神醒脑。

    　　他一部分时间用来打造防线，另一部分时间打造建筑，剩下的时间全部用来快速鉴定其他势力带来的异宝，寻找能派上用场的。

    　　其中主要鉴定方向是建筑蓝图。

    　　他需要时间。

    　　只要能撑住一个月，一年。

    　　等他把这次的资源全都消化完毕，他有信心发起反攻。

    　　时间。

    　　此时他最需要的就是时间。

    　　今夜就是诡潮第一次正式黄泉口向凡域发起总攻。

    　　夜深了。

    　　黄泉口区域的地平线开始蠕动，起初只是视野尽头永夜在不自然起伏，渐渐的，隆起一道横贯天际缓慢推进的弧形长墙。

    　　先是数亿只飞舞在空中诡虫，发出阵阵令人头皮发麻的高频嘶鸣。

    　　紧接着是。

    　　是在大地上狂奔的无数诡物集群的集体咆哮。

    　　正规军来了。

    　　一眼望去。

    　　黑压压一片，宛如一座咆哮涌来高达百米的黑暗海啸，空气中夹杂着极其浓郁的恶臭味。

    　　黄泉口区域，一座城池内。

    　　数百万诡物双膝跪地。

    　　城池外。

    　　为首的诡皇九五带着一众亲信双膝跪地，望向前方朝他狂奔而来的大批诡潮，深吸了一口气后大吼道：“诡皇九五，在此攻打凡域防线已久，恭候诡族降临！”

    　　“愿为诡族冲锋陷阵！”

    　　诡潮从中间分开一阵裂隙，越过他们，化成两股诡潮直直朝「凡域黄泉口一号防线」冲去！无数噪音和黑影瞬间将他们笼罩。

    　　如同坠入深海般。

    　　不知过去多久。

    　　一只站在诡皇肩膀上的瘦小诡物，俯瞰着跪在下方的诡皇九五，眼里闪过一丝轻蔑：“诡族？诡族早亡了，你现在看见的是皇族。”

    　　“皇族？”

    　　跪在地面上的诡皇九五微微一愣，它不知道啊，没人跟它说啊，但还是瞬间反应过来：“诡皇九五，愿为皇族冲锋陷阵！”

    　　“学三声狗叫。”

    　　“汪汪汪。”

    　　诡皇九五毫无羞耻之心的跪在地上学了三声狗叫，生怕对方不满意一般，又加了三声。

    　　“有趣有趣，实在有趣。”

    　　站在巨大诡皇肩膀上那只瘦小诡物笑的合不拢嘴双手鼓掌：“跪在你身旁那几个，也叫来听听。”“汪汪汪。”

    　　“汪汪汪。”

    　　此起彼伏的狗叫声不断响起。

    　　“不好。”

    　　“我不喜欢老狗。”

    　　下一刻一

    　　一股灰白色光柱突然从这只瘦小诡物指间猛地射出，将跪在诡皇九五身后的那只老诡瞬间笼罩进去，那只早已年迈的老诡几乎瞬间胸口便被洞穿，生机快速流逝。

    　　“汪”

    　　跪在地面上的老诡嘴里还保持着喊汪的嘴型，低头望向胸口快速流逝出的粘稠液体，仿佛释然一般的伸手拽住诡皇九五的衣裳颤声道。

    　　“大……大王，我先走了，你..你别冲动。”

    　　“活……活下去。”

    　　“要要..要娶婆娘的，你还要还要.”

    　　话音未落。

    　　老诡眼神开始涣散，拽着诡皇九五的右手也渐渐无力脱落下去，倒在荒原上。

    　　跪在地面上的诡皇九五，有些怔怔的回头望向这一幕，耳边噪音极多，但此时他好像渐渐什么都听不见了。

    　　往日的一幕幕重新浮现眼前。

    　　“恭贺大王突破至诡王！”

    　　“大王真厉害，成诡皇了。”

    　　“大王，你觉得九五这个名字怎么样，在人类文化里九五是极其尊贵的意思。”

    　　“大王，万万不可此时进攻凡域防线。”

    　　“大王，等战争结束后……”

    　　“喂！”

    　　“死条老狗让你这么伤心吗？”

    　　恍惚间。

    　　他又听见了周围那嘈杂的声音，其中夹杂着一道刺耳的调侃声。

    　　跪在地上的诡皇九五转头望向，不远处站在一尊诡皇肩膀上的那个眼中带着讥笑望向他的瘦小诡物，缓缓起身，庞大的身躯在诡潮中极其扎眼。

    　　拍了拍自己膝盖上的灰尘。

    　　捡起一旁地面上的重刃。

    　　呢喃着。

    　　“我可不叫喂。”

    　　下一刻一

    　　滔天诡气宛如实质般，瞬间从他庞大的躯体内炸开，大量灰尘炸起，只见诡皇九五从灰尘内猛地窜出，双手高举屠刀怒吼着。

    　　“老子叫九五！”

    　　“诡皇九五！”

    　　他从未拚过命，无论是当日攻打前线还是偷渡到凡域，他都没拚过命，差不多就行了，他很怕死的，他一直幻想的都是战争结束后的生活。

    　　他从未想过自己有朝一日会拚命。

    　　打不过就跑。

    　　跑不掉就投。

    　　这是他的宗旨。

    　　但.

    　　但在老诡死去的那一刻，在这个陪伴了他许久的军师就这样在被嘲笑中随手杀死时，他感觉胸腔处有一团前所未有的怒吼在猛烈燃烧。

    　　“轰！！！”

    　　重刃猛地砸下！

    　　那只瘦小诡物身下的那座诡皇被一分为二。

    　　他从没爆发过真正的实力，但这并不意味着他弱。

    　　只是。

    　　那只瘦小的诡物，此时正站在一片血污中，单指举过头顶，抵住那重刃，眼中带着一丝讥笑：“傻大个生气了呢？只是..弱小者的愤怒，看起来实在是好笑。”

    　　“嘿。”

    　　眼眶通红的诡皇九五，低头望向地面上那个用一根指头就挡住他重刃的瘦小诡物突然笑了起来，他发现自己挺失败的，这辈子什么成就也没有。

    　　但也还行。

    　　好歹过了一年的田园生活。

    　　他偏头望向不远处自己这一年来辛辛苦苦种出来地，正被无数诡潮肆虐践踏。

    　　他觉得自己这辈子应该要做一件事。

    　　他要让这小玩意儿给老诡陪葬。

    　　手里重刃猛地翻转。

    　　将地面上的瘦小诡物挑在空中，以掩耳不及迅雷之势猛地吞入腹中，随后才深吸一口气，声音响彻天地间。

    　　“陈凡！

    　　“老子是诡皇九五。”

    　　“把你那个手段轰向黄泉城，这里有个狗屁大人物，老子帮你困住他了！”

    　　“轰他妈的！”

    　　“老子要他死！”

    　　下一刻一

    　　声音刚落。

    　　诡皇九五突然腹部剧痛的轰然倒地，身子蜷缩在地面上，双手死死捂着肚子撕心裂肺的高吼道：“轰他妈的，老子要他陪葬！”

    　　腹部的血洞越来越多。

    　　剧烈疼痛让他忍不住剧烈挣扎。

    　　不远处。

    　　原本跪在地面上的一众诡潮早已起身，而最前面的诡皇九五亲信低头看了眼老诡尸体低吼一声，开始奔跑，冲至诡皇九五身上，将诡皇九五压在身下。

    　　越来越多的诡潮开始发起冲锋。

    　　将诡皇九五牢牢压在身下。

    　　远远望去。

    　　只能看见一个巨大的肉球，那是一个由数万诡物组成的肉球，并且还在不断增多。

    　　“嘿嘿”

    　　透过缝隙。

    　　最下面的诡皇九五看见了划破天空的三道冷白光柱，感受着体内生机渐渐逝去，有些得意的呢喃着。“不叫唤了？”

    　　“兄弟，下面等我”

    　　“婆娘没给你娶到，但我给你带了一个好东西。”

    　　下一刻

    　　“轰轰！！”

    　　巨大的爆炸声响彻黄泉口区域。

    　　无数诡物碎片飞舞在空中。

    　　三根通天柱，化作九根，对黄泉城进行覆盖多次打击。

    　　“不！！”

    　　那只瘦小诡物在绝望的惨叫声中湮灭。

    　　诡皇九五，亡。

    　　只是。

    　　这一幕不影响诡潮整体，大批大批诡潮，携带着漫天恶臭，势不可挡的朝凡域黄泉口一号防线发起冲锋！

    　　这将是凡域有史以来，遭遇过的最大一次诡潮。

 第197章 “这里是江北凡域，老子的地盘！” 

    　　诡皇九五死了。

    　　漫天诡潮涌过黄泉口区域，宛如浪潮般席卷整个大地，这只是先锋军，但一眼望去，已密密麻麻看不见落脚点。

    　　无人在意诡皇死亡。

    　　或者说。

    　　有一头大龟在意。

    　　诡潮中。

    　　一只巨大的虚幻玄武，逆流而上，在爆炸发生的一瞬间，远眺诡皇九五的方向，这些日子以来第一次停下了奔跑的身形，沉寂在原地。

    　　数息后，缓缓消散。

    　　化作白点彻底消散在天地间。

    　　目标已死。

    　　玄武自亡。

    　　近了。

    　　近了，愈加近了。

    　　亲自站在「凡域黄泉口一号防线」城墙上的陈凡，面无表情的望向远处那奔腾而来的诡潮，他从未见过这种规模的诡潮。

    　　倘若没有防线的存在。

    　　没有人有勇气直面这种规模的诡潮。

    　　哪怕是站在城墙上的一众凡域成员，此时也不由屏住呼吸双腿微微发颤，人类在这种规模面前的诡潮下，显得太过渺小了。

    　　下一刻一

    　　长达27公里的黄泉口防线，矗立在上面的27000座「弑神炮」上的纹路被齐齐点亮。下一刻。

    　　宛如烟花引线骤然般。

    　　两万七千座「弑神炮」在铜管的补给下瞬间点亮开始咆哮！

    　　天在颤。

    　　地在抖。

    　　当两万七千座弑神炮在如此狭隘的一个谷口开始不计代价地毯式狂轰乱炸，整个世界都为之颤抖。猩红色的炮弹宛如蝗虫般，高高抛至空中。

    　　染红整片疆场。

    　　甚至淹没了诡潮，重新改写了这个世界的本色。

    　　这个世界应该是红色。

    　　弑神炮的猩红色。

    　　“轰轰轰！！！”

    　　地面疯狂颤抖，无数血色长蟒在诡潮中不断涌动，每一次都能带走数只诡物的性命。

    　　陈凡虽一言不发，但双手还是忍不住紧紧按在垛墙上，手背青筋暴起，眼睛直勾勾的望向前方诡潮。在他身后。

    　　是三排高低不一的「弑神炮」。

    　　一排9000门弑神炮，近乎一座挨一座。

    　　而在这排弑神炮后，垒起了一排巨砖，巨砖上再次摆了一排弑神炮，后面还跟着第三排。

    　　三排弑神炮。

    　　共计27000门。

    　　这是远超之前的火力，比「永夜西部玄武一号前线」强了不知多少倍的火力，尤其是在27公里的狭隘谷口，他相信这个火力，够抵诡潮一阵！

    　　一眼望去。

    　　长达27公里的「凡域黄泉口一号防线」近乎被猩红光芒所笼罩，从高空俯瞰而去，这道猩红防线成为了永夜大陆上的最后一束光。

    　　防线后是万家灯火。

    　　防线前是一片永寂中的无穷诡潮。

    　　“来吧..来吧.”

    　　陈凡站在城墙上呢喃着望向那在弑神炮的狂暴火力下被快速屠戮的诡潮，他知道，这只是开始，诡潮的攻势不仅仅如此。

    　　如今的诡潮数量虽然极多。

    　　但尚未冲击至城墙下，便被漫天猩红炮弹笼罩进去。

    　　「弑神炮」。

    　　那是专门单体攻击的非常规炮塔，此时被他用来当做常规炮塔，数量还如此密集，这种情况下，诡潮数量再多也没有意义。

    　　防线就这么长。

    　　地方就这么大。

    　　诡潮数量再多，这里也就只容纳的下这么诡潮。

    　　只要诡石足够，弑神炮不熄火，诡潮就永远冲不上来，甚至摸不到防线一下。

    　　大战一触即发。

    　　优势在他。

    　　这种火力，绝对是诡潮的噩梦。

    　　但他并没有因此得意，他在等，等诡潮的下一步动作，尤其是在光环覆盖之后，诡潮的整体强度都会产生质变。

    　　他知道这只是诡族的试探。

    　　防线前方。

    　　所有诡物死后的「诡石」、「异宝」、「蓝图」等，都会被一道微弱的白光所包裹，悬浮在空中，以极快的速度朝方向后方激射而去，并落入一座仓库中。

    　　而在防线后方。

    　　二十七座造型宛如雕塑的建筑，正散发着微弱白光。

    　　「建筑名称」：俯拾雕塑。

    　　「建筑品级」：蓝色。

    　　「建筑等级」：10级。

    　　「建筑效果」：可自动吸收千米范围内的所有诡物掉落的诡石异宝等，但需诡物死亡是营地内城防建筑所杀。

    　　「满级效果」：“俯拾即是’：该建筑可外置仓库，自动收纳。

    　　「天道赐福效果」：“都是我的’：拾取过程无法被中断阻拦。

    　　陈凡望向防线后方的那二十七座「俯拾雕塑」，其外貌看起来像是一个在祈福的少女，看不清面容，双手合十，低着头颅。

    　　宛如在祈祷丈夫早日鸣金而归。

    　　这七日。

    　　永夜大陆的大量资源汇聚到「西荒岛」，往日各个建筑都参悟不透的压箱底建筑蓝图，在临大难，全送到凡域。

    　　所有人的希望。

    　　都是陈凡那句，永夜大陆唯一天道建筑师。

    　　江北凡域，护众生。

    　　他这些日子。

    　　一部分时间都在快速查看挨个异宝的蓝图，能用的到的，快速投入前线，比如这座「俯拾雕塑」，便是其中一件。

    　　他已不清楚是来自永夜殿，还是来自哪家势力。

    　　太乱了。

    　　没法统计。

    　　其天道赐福效果，也是他砸下去一枚天道石换来的，凡域现在已统计出来的天道石数量便有17枚。还有大量资源没统计出来。

    　　所有能升至满级的建筑，他都砸下去了一枚天道石。

    　　凡域需要时间。

    　　大量资源还在汇总整理，大量异宝的面板他还没去查看，只要给他一年，不，给他一个月，让他把这批资源全部吸收完毕。

    　　不说反攻。

    　　他有信心镇守西荒岛，不后退一步。

    　　如当初所说那样。

    　　凡域说镇守江北，就要他妈的镇守江北，天王老子来了也不退！

    　　而在「凡域黄泉口一号防线上」，大量弑神炮中还夹杂着少量「白虎炮」、以及. ……「青龙炮」！玄武炮没有炮身，是覆盖在城墙上的凸起方块。

    　　白虎炮的外观巨大，形似一头蓄势前扑的猛虎，炮口是怒张虎口，虎口处内嵌着三十六根如钟乳石般的晶柱。

    　　而青龙炮则不一样。

    　　是盘旋着的青铜长龙，如雕塑一般矗立在地面。

    　　不见炮口，不见炮身。

    　　看不出一丝炮塔的样子。

    　　只有表面那一枚枚鳞甲如呼吸般不断闪烁着青色光芒。

    　　「建筑名称」：青龙炮。

    　　「建筑品级」：蓝色。

    　　「建筑等级」：10级。

    　　「建筑效果」：城防建筑。

    　　「满级效果」：“青龙现世’：四大神炮之一，同时打造出四门神炮，可融合为天道炮。

    　　「天道赐福效果」：（青龙领域）：被青龙炮所命中的敌人，都将感受到极具痛楚。

    　　昔日玄武炮的天道赐福效果是

    　　「玄武领域」。

    　　还差一个「朱雀炮」，只需找到这门「朱雀炮」，便可获得天道炮。

    　　天道炮。

    　　绝对是他最大助力之一！

    　　他坚信，「朱雀炮」的图纸就在那批资源里，只不过暂时还没找出来，他需要时间快速翻阅。玄武炮的特性是，绝对命中，只要索敌目标，不死不休。

    　　白虎炮的特性是，绝对威力，虽蓄力许久难以命中，但一旦命中，威力甚至要超过满级通天柱。而青龙炮的特性是。

    　　绝对死亡。

    　　他试过了，被青龙炮命中的敌人，哪怕当场未死，也会使一切疗伤效果失效，无论是「祭坛」、「丹药」、乃至护身异宝之类的疗伤。

    　　喂喂父母还在接受治疗，但倘若喂喂父母是被青龙炮命中，那任何疗伤手段都没有意义，只能流血而亡。

    　　他已派人前往新大陆。

    　　他要试一试。

    　　青龙炮的「绝对死亡」，能否杀死「雷雨海域」里那群长生不死的诡物。

    　　“少爷。”

    　　就在这时一

    　　一旁的瘸猴带着几人，搬着两个大箱子快速走上城墙，里面铺满了一张张图纸，让鉴定师鉴定异宝速度太慢太慢了。

    　　但图纸类的异宝，哪怕未开苞，也很好分辨。

    　　薄如蝉翼的一张蓝图。

    　　今晚是诡族第一次入侵，他虽亲自坐镇于此，不仅仅是为了近距离观察诡族，也是为了给一众人打气。他感觉到大家害怕了。

    　　就连经历众多的凡域成员也隐隐有些慌乱。

    　　但他也不会就在这里站一夜。

    　　时间容不得浪费。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，随手从怀里掏出一粒清心丹送入嘴中，无水自服。

    　　这才挨个拿起蓝图开始查看。

    　　旁边摆着三个箱子。

    　　无用重复的放在第一个箱子。

    　　有用暂时用不到的放在第二个箱子。

    　　马上就能用到的放在第三个箱子。

    　　他宛如一个人形机器般，开始快速翻阅着手里的一张张蓝图，这张不是朱雀炮，这张也不是，那张也不不少蓝图都有用。

    　　但他需要一个强有力的，一个能奠定局面的！

    　　他这些日子看见的蓝图，最高品级的也仅仅只是蓝色。

    　　白色、绿色、黄色、蓝色。

    　　蓝色就到顶了。

    　　但

    　　天道炮，是紫色品级的建筑。

    　　他需要一门紫色品级的建筑来镇场面。

    　　此时他最想要看见的建筑蓝图就是「朱雀炮」，但一张一张又一张，依旧迟迟未见「朱雀炮」蓝图。他问过永夜殿。

    　　永夜殿那边说不曾见过。

    　　很快。

    　　几大箱子蓝图都被鉴定完毕，陈凡挥了挥手，瘸猴当即带人拎着箱子将这些分类好的蓝图，快速归到仓库。

    　　“难道”

    　　“朱雀炮的建筑蓝图不在永夜大陆？”

    　　陈凡挺直有些微微发酸的腰杆，站在城墙边缘上，望向防线外无数迎着炮火发起死亡冲锋的诡潮呢喃着。

    　　天渐渐亮了。

    　　永夜已经褪去。

    　　在黄泉口区域诡潮依旧在发起冲锋，黄泉口区域已彻底沦陷，诡物可在白日下正常活动，只是数量已经少了不少，那批数量可怖的诡潮.

    　　近乎全部死完了。

    　　没有可使诡物集体蜕升多出数个诡皇的光环。

    　　诡潮中倒是有诡皇。

    　　但都是分散在诡潮里，完全对防线造不成什么威胁，被弑神炮覆盖袭杀。

    　　半个时辰后。

    　　诡潮空了。

    　　只有零零散散的诡物向防线发起冲锋。

    　　来自诡族的第一次冲锋，无疾而终，草草收尾。

    　　陈凡眼中夹杂着疲惫站在城墙上，望向防线外的遍地血水，他大概猜到是什么情况了，诡皇九五说困住的那个大人物，应该就是本次诡潮的指挥官了。

    　　在缺少指挥官的指挥和光环。

    　　诡潮一触即溃。

    　　没有尸体。

    　　弑神炮留不下尸体，只有留了数米的被彻底染红的巨坑。

    　　“可惜。”

    　　他低声轻叹了一口气。

    　　擒贼先擒王。

    　　他不知道诡族想不想杀死他，但他很想杀死那个所谓「皇族」的头儿，这样虽然不至于让皇族溃败，但. .足以让皇族因内部争权给他足够的发育时间。

    　　为此。

    　　他今夜专门光明正大的站在城墙上。

    　　也是抱着一丝能不能引来躲在后方的那个头儿出来对话的可能。

    　　诡皇九五帮了他三次。

    　　一次，让喂喂父母平安通过黄泉口区域。

    　　二次，帮他困住此次指挥官。

    　　三次

    　　任凭他凡域成员，在黄泉口区域给皇族准备了一个惊天大礼。

    　　一叶障目。

    　　想要让人看不见一枚近在咫尺的树叶，只有两种办法。

    　　一种足够近，一种足够大。

    　　他选择了后者。

    　　天亮了。

    　　诡潮第一波进攻他们顶住了，黄泉口有三道十级防线，昨夜诡潮连第一道十级防线都未闯过，防线上响起了欢呼声。

    　　欢呼声震耳欲聋。

    　　人群眼里少了许多恐惧，甚至多了一丝向往，开始幻想已经发起反攻，重新收服永夜大陆！热气腾腾的阳春面一锅一锅端上防线。

    　　陈凡眼里没有太多喜悦，只是紧了紧身上的衣物，蜷缩进一旁的藏兵洞里，不行了，他准备先睡一会儿。

    　　很久没睡觉了。

    　　他都快对清心丹免疫了。

    　　正值冬季。

    　　有些冷。

    　　不远处的火堆泛起阵阵热气涟漪。

    　　永夜大陆，一道已经沦陷废弃的防线。

    　　一个手持权杖带着王冠的诡物，从高大诡皇肩膀上跳下来，踩在废墟上，望向四周露出一丝满意的笑容：“这将是我我们「皇族」所征服的第三座大陆。”

    　　他已经收到消息。

    　　对西荒岛发起的第一次进攻无疾而终。

    　　指挥官在开战前就被凡域通天柱锁头轰死，导致从一开始这场进攻就注定失败，没有任何光环加持，所有诡潮收到的最后一个命令，就是向前冲锋。

    　　别说变阵了，甚至连聚集诡皇以点破面这种指挥都无人下达。

    　　“废物早点死也好。”

    　　这只身材瘦小的诡物对此并没有太多波澜，一个废物死了也就死了，本来也只是派出去试探的，真正的大军还在集结。

    　　不过在此之前。

    　　“随我前去黄泉口区域。”

    　　他望向四周笑了起来。

    　　他对那个新大陆很感兴趣，如果可以得到新大陆的具体坐标，那皇族就可以征服四座大陆了，最主要的是，那座大陆肯定在雷雨海域外面，他对凡域是如何穿过雷雨海域这件事情很好奇。

    　　半黄昏。

    　　陈凡此时已经洗漱完毕，端着旁人送来的一碗阳春面狼吞虎咽，这一觉睡挺足，他觉得自己现在状态很好，自从昨夜诡族那一波冲击失败后。

    　　诡族就没有继续发起冲锋。

    　　给了他们一口喘气机会。

    　　但，还没有真正安全起来。

    　　刚睁开眼。

    　　便看见旁边新的三箱子建筑蓝图，他快速将手里的这碗阳春面吃完后，才开始继续不断挨个查看建筑蓝图，并快速分类。

    　　消化资源需要时间。

    　　他现在最需要的就是时间。

    　　就在这时一

    　　地面隐隐震动。

    　　「凡域黄泉口一号防线」上顿时响起阵阵警报声，诡潮来了。

    　　“来了。”

    　　陈凡停下手中动作，起身擡头望去。

    　　诡潮袭来。

    　　没有发起冲锋，而是像散步一般缓慢逼近，为首的数百头身材巨大足足数十米高的诡皇，极具威慑感的大踏步朝防线走来。

    　　比起昨夜毫无秩序的冲锋。

    　　今天这批诡潮，明显有准备多了。

    　　但紧接着。

    　　这批诡潮突然齐齐停在距离防线数千米远的地方，诡潮中传来一道慵懒声音：“喂，对面的下等生物，把陈凡喊来，本座是「皇族」的王，织天，和他聊聊。”

    　　话音落下。

    　　站在防线上的陈凡，心脏突然开始剧烈跳动，整个人因激动身子开始不受控制的颤栗，真来了……真来了对方真的亲临前线了。

    　　这个底牌只能使用一次。

    　　只要对方是真的来了，他有信心让对方死在这里。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴有些着急的一把拉住陈凡急促道：“你别冒头，他没见过你，我假装是你和他对话。”“不用。”

    　　陈凡将翡翠手杖还有那个琉璃小人全都揣在怀里，起身站在城墙上高举凡域旗帜，望向数千米远的诡潮深吸一口气声音洪亮响彻天地间。

    　　“江北凡域陈凡在此，行不更名坐不改姓。”

    　　“织天小儿何在，东躲西藏宛如鼠辈！”

    　　防线上一众人。

    　　视线纷纷集中在那个站在城墙上的男人背影。

    　　站在垛墙上。

    　　将身体彻底暴露在空气中，暴露在敌人视线中。

    　　那是陈凡。

    　　江北域主。

    　　手里的凡域旗帜，随风飘动。

    　　诡潮中传来一道轻笑声。

    　　紧接着。

    　　只见矗立在诡潮最前方的数百只诡皇开始快速奔跑，形成两列，并单膝跪地低下头颅，而身后无穷诡潮也纷纷单膝跪地。

    　　一个身材矮小手持权杖戴着王冠的诡物，披着猩红披风，从诡潮中走出。

    　　这便是皇族的王，织天。

    　　身材矮小的织天，和身旁数十米高的诡皇，形成鲜明对比。

    　　平日不断嘶吼的诡潮今日极其安静，只是单膝跪向他们的王，就连数百只诡皇眼里也满是臣服。很快。

    　　织天走至最前端，遥望向站在防线上的陈凡眼里闪过一丝笑意。

    　　“本座便是「皇族」的王，织天。”

    　　“昨夜你所遭遇的诡潮仅仅只是先锋军罢了，如今你所看见的这批诡潮也仅仅是皇族大军的一部分，更多大军还在集结，沦陷西荒岛只是分分钟的事情。”

    　　“哦。”

    　　“三座十级防线，很不错。”

    　　“可惜只是以卵击石。”

    　　“但”

    　　“本座愿意给你们一个活命的机会，你们撤离新大陆，弃守西荒岛，皇族只占永夜大陆，和你们互不干涉。”

    　　他此趟来的目的很简单。

    　　只有两个。

    　　第一个。

    　　他想装装逼，好不容易攻陷一座大陆，这么大的功绩让他很开心，想要人前露露脸。

    　　第二个。

    　　就是想尝试能否兵不血刃拿下西荒岛，西荒岛的防线他们自然能突破，但会损失不少兵力，能不损失兵力尽力不损失兵力，以及……他想套出更多关于新大陆的信息。

    　　永夜大陆他要。

    　　新大陆他也要。

    　　站在防线上高举凡域旗帜的陈凡，远远望向人群中那个矮小的诡物，距离太远了，他得很用力去看，才能看见有一头矮小的诡物站在最前方。

    　　此时他心脏因紧张开始剧烈跳动。

    　　身子甚至都在发颤。

    　　他甚至都没太听清对方在说什么，他只想确定一个事情，对方究竟是不是「皇族」的王，机会只有一次，只要成功，便是斩首！

    　　不是通天柱，也不是弑神炮。

    　　对方既然能站出来，就不会被简简单单的通天柱和弑神炮所杀。

    　　意念一动。

    　　在三道「十级防线」后方，一道只有十几米长的城墙开始快速移动，在和一道十级防线贴合后，宛如蛇头般带着这道防线开始缓缓移动。

    　　这道只有十几米长的城墙，是他从江北防线上拆下来的「蛇头」。

    　　拥有传奇质变效果「万里长城」的那道城墙，所有和这道城墙相结合的城墙，均可随意移动。他尽可能的降低城墙移动速度。

    　　让噪音降至最低。

    　　声音因过于激动有些隐隐发颤。

    　　“如果皇族愿意给我们一个活下去的机会，那最好，但我怎么确定你是「皇族」的王？怎么确定你说的话有没有用？”

    　　“嗬嗬。”

    　　站在诡潮前方的矮小诡物眼里闪过一丝愠怒，他察觉到对方在拖延时间，这让他有些隐隐愤怒，他大恩大德的给对面一个活命的机会，对方竟然在拖延时间。

    　　他偏头望向远方。

    　　没有通天柱袭来的迹象。

    　　他不知道凡域通天柱储备数量。

    　　但对方如果认为通天柱就能杀死他的话，就把他想的太简单了。

    　　“算了。”

    　　他突然笑了起来：“胜利者在面对失败者时应该要保持风度。”

    　　“看来你不是很有诚意。”

    　　“那我换个说法。”

    　　“如果你此时打开防线让我们登陆西荒岛，并将穿过雷雨海域前往新大陆的方式告诉我们，皇族愿意留你们性命。”

    　　“但倘若是皇族打进去。”

    　　“西荒岛，鸡犬不留。”

    　　“看来已经差不多可以确定了。”

    　　站在城墙上的陈凡，望向着远处的那大批诡潮呢喃着，掌心因紧张满是汗水，他也不知道行不行，但至少得试一试。

    　　就像他的那批假防线也没派上用场一样。

    　　他不是每个决定都能扭转乾坤。

    　　但至少。

    　　得试一试，说不定就成了。

    　　下一刻一

    　　陈凡深吸了一口气，面色涨至通红，身子紧绷用尽全身力气挥舞着手里的凡域旗帜怒吼道。“风起！”

    　　“风起，风起！”

    　　刹那间。

    　　伴随着陈凡声音落下，一道炽热光柱突然从黄泉口区域边缘地带冲天而起，紧接着，二道、三道、四道、越来越多的炽热光柱从黄泉口区域边缘地带接二连三的不断冲天而去！

    　　无数根炽热光柱，将黄泉口区域彻底笼罩进去！

    　　紧接着，无数纹路快速浮现在黄泉口区域地面上并被瞬间点亮。

    　　下一刻！

    　　位于黄泉口区域荒原上的诡物刹那间齐齐消失在原地，无数道白色光芒随之浮现，那是「传送阵」启动的迹象！

    　　整个黄泉口区域地面上，竞然铺设了一个巨大无比的传送阵。

    　　此时传送阵开启强制传送。

    　　而传送地点是.

    　　「凡域黄泉口区域」，三道十级防线此时已经围绕成一个圆圈，而在防线高空的云层之上，比「空轨」要更高的地方，铺设着大量铜管，此时一根根铜管被不断点亮，这些铜管组成了一座传送阵。这座传送阵便是落点。

    　　当这座距离地面数千米高的传送阵被点亮后。

    　　无数诡物如下饺子一般，从空中的传送阵浮现出来，直直坠入地面。

    　　然而一

    　　三道十级防线已经完全形成了一个圈，当防线头尾相连时，全面禁空！

    　　从传送阵落下来的诡物，瞬间僵在原地无法动弹。

    　　只能被传送阵里传出来越来越多的诡物，强行朝下方挤压而去。

    　　一眼望去。

    　　在黄泉口上空。

    　　一个圆柱体的肉柱凭空浮现在高空中，无数只诡物形成了那根巨粗无比的肉柱，并且这根肉柱还在不断增长延伸！

    　　这是「阵阁」阁主张千秋新作。

    　　强制传送！

    　　这七日。

    　　大量后勤阁成员奔波在黄泉口区域，在无数人加入帮忙，在诡皇九五主动腾空地方后，一座惊天动地的传送阵铺设在整个黄泉口区域！

    　　如何让人无法发现，一枚近在咫尺的树叶。

    　　够近，或者够大。

    　　他的传送阵。

    　　够大。

    　　陈凡笑了起来，笑得很痛快，笑得近乎撕心裂肺，独自一人站在防线上，擡头望向头顶那僵硬在空中无穷无尽的诡潮疯狂挥舞着手中的凡域旗帜扯着嗓子高吼着。

    　　“记住了。”

    　　“这里是江北凡域。”

    　　“老子的地盘！”

    　　“什么狗屁皇族的王，天王老子来了，也得跪着见我！”

    　　下一刻一

    　　长达81公里，已经围成一个巨大圆圈的「凡域防线」，伴随着铜管快速传递着诡火，一座座弑神炮被快速点亮开始仰起炮管。

    　　一座座防空炮开始被点亮。

    　　烟花最美的那一刻。

    　　是引线被点燃的那一刻。

    　　当你看见引线被点燃，你便知道，那星星之火即将绽放出一场惊天烟火。

    　　长达81公里头尾相连的防线，如同引线被点燃般，无数纹路被点亮。

    　　下一刻。

    　　地动山摇！

    　　81000座弑神炮，开始疯狂倾斜火力，那一枚枚猩红炮弹如不要钱般轰向天空，其中夹杂着大量防空炮的翡翠光柱。

    　　近万根翡翠光柱。

    　　从头尾相连防线的各个角落直冲苍穹，汇聚一点！

    　　仿佛要将苍穹割碎般。

    　　场面极其震撼。

    　　无数血雨洒向地面。

    　　江北凡域经历过数次大雨，这是第一次经历如此规模的血雨。

    　　陈凡有些癫狂的笑声在防线上响起。

    　　这些日子里。

    　　巨大的压力让他根本睡不着，他也没时间睡觉，他做了很多布置，他也不知道有没有用，没人告诉他正确答案，他只能自己去摸索。

    　　所有人都期待着能得到凡域庇护。

    　　他不知道自己能不能做到。

    　　他已经很久没有笑过了。

    　　尤其是得知天一、裘老等一个个相熟之人死去后，他很难笑出来。

    　　但此时。

    　　他终于可以痛快大笑一场了。

    　　“来啊！”

    　　“来啊！”

    　　大量血液夹杂着绿色黏液和诡物碎片洒落下来，防线上所有人都呆呆的擡头望向这一幕，这可能是他们这一生所见过最震撼的画面。

    　　那足以破开一道防线的诡皇。

    　　此时宛如猪狗般被屠戮。

    　　而在高空。

    　　那个手持权杖身材矮小的诡物，此时身上一件件物品正不断碎裂，王冠、权杖、手镯、吊坠，每个物件碎裂，都代表着他已经死过一次。

    　　为他挡住一劫而碎裂。

    　　“该死，该死！”

    　　此时他眼里再无对未来的憧憬，再无对迎接胜利的喜悦，眼里满是恐惧和慌乱，双手发颤的从怀里掏出「问天铃」，嘴角发颤的急促道。

    　　“快，快”

    　　“我愿付出所有代价，换我活下去，有没有办法，告诉我，快告诉我。”

    　　「天机不可泄露，无法告知。」

    　　一道冰冷且熟悉的丸音在他耳边响起。

    　　“老子去你妈的天机！”

    　　气急败坏的他的将手里的问天铃重重抛出去，望向下方惨伶，眼里闪过一丝绝望，他的注意力全在通天柱上，他根本没想过会有强制传送阵。

    　　正常来讲。

    　　传送阵都不是一级大陆该有的。

    　　而能打造出强制传送阵，那是连二级大陆都很难做崭的。

    　　他根本就没往这方面去想。

    　　血雨依旧在继续。

    　　但永夜大陆上。

    　　大量正赶去黄泉口区域的诡潮樱然停在原地，感应崭王已陨落的一个个大将眼睛微微眯起。王已死。

    　　不用快速集结，也不用先拿下西荒岛了。

    　　他们需要先选一个新王。

    　　而这个新王.，

    　　他们都挺想当。

    2月月票抽奖活动。

    　　求一下月初保底月票，搞点彩头。

    　　2月1号00：00至2月7号的23：59分，期间所投月票自动参与抽奖。

    　　奖品：可口可乐330m1*24罐（价49.50元。）

    　　数量：50份。

    　　「参加资格」：规定时间内所投月票，自动参与抽奖。

    　　「兑奖方式」：2月10号晚，单章公布中奖编号，根据月票票根编号，中奖者添加我老婆qq。ps：月票编号查询方式：投月票的界面，右上角「月票纪念册」。

    　　ps2：创作不易，感谢各位支持。

 第198章 先王已死，新王当立。 

    　　「玄武平原」。

    　　阴云覆地，无穷诡潮正在狂奔，直指「黄泉口区域」，但下一刻，当最前方一只站在诡皇肩膀的诡物举手示停后，偌大诡潮整齐一致的齐齐停下。

    　　宛如被按下暂停的电影般。

    　　几乎没有任何碰撞。

    　　“王”

    　　最前方。

    　　站在诡皇肩膀的那只诡物眼睛眯起望向西荒岛方向，他感应到王死了，王怎么会突然死在西荒岛，大意了？

    　　他低头望向手臂。

    　　手腕处一道红线正渐渐浮现。

    　　这是他们皇族天道在召唤，先王已死，并无继承人，也无遗嘱，需选出一个新王，由新王带领皇族继续发展壮大。

    　　“原地待命。”

    　　他声音沙哑的下达了最后一个命令后。

    　　紧接着。

    　　数十个诡物开始在地面上铺设传送阵，当传送阵铺设完毕的那一刻，他上前一步消失在原地，等眼前视线再次恢复后，已出现在「原始大陆」。

    　　整片大陆被无尽漆黑所笼罩。

    　　但不影响他视线。

    　　此时

    　　大殿内。

    　　已经有数十位大将先他一步来此，所有诡默不作声无一人开口，静静等待所有诡的到齐，有诡眼神飘忽看似事不关己，有诡面色悲痛缅怀王的陨落，有诡则是眼观鼻鼻观心装死人。

    　　人生百态，各有所想。

    　　而在大殿更下方。

    　　则是坐着一头头诡皇，这批诡皇都是原诡族成员，被皇族收编，有在旁聆听的资格，但无参选资格。皇族的所有高层诡物。

    　　身子基本都不高，约莫到正常人类大腿高一点的位置，平日出行都会踩着一只高大诡皇肩膀。很快。

    　　诡到齐了。

    　　主持会议的人，是一个胡须泛白的老诡，此时正站在大殿王座身旁沙哑道：“皇族的王死了，死在凡域的陷阱中，凡域在黄泉口区域铺设了一个巨大的传送阵，王没有察觉。”

    　　“中了埋伏。”

    　　“意外陨落。”

    　　“我们需要选出一个新王，继续带领皇族前进。”

    　　“皇族自诞生以来，一直是先王担任，并无选取新王经验，今日主要商讨的是，从哪些方向来选拔新王“武力。”

    　　坐在大殿左侧椅子上的一头诡物，面色冰冷道：“本座乃诡尊，王之所以陨落，很大一个原因是他实力不够，倘若他有诡尊修为，何至于此。”

    　　“你这么厉害，之前怎么不反？”对面椅子上的一头诡物讥讽道。

    　　“哼。”

    　　一开始说话的那头诡物冷哼了一声，没有再讲话。

    　　紧接着。

    　　“我认为是冷静，倘若先王足够冷静，也不会踏足陷阱。”

    　　“那应该是聪明，我们的王应该足够聪明。”

    　　“不对吧？”就在这时，诡群中传出一道声音：“难道不应该是黑暗亲合度吗？不然诡潮从何而来？”话音落下。

    　　大殿突然陷入一片安静，但很快，便统一了意见。

    　　“没错，第一个选拔标准应该是黑暗亲合度。”

    　　“好。”

    　　站在王座旁的老诡缓缓道：“那就请大家移步「黑渊」，测试各自的黑暗亲合度。”

    　　下一刻一

    　　老诡起身朝大殿走去，很快便来到「原始大陆」的一道裂隙上，这道裂隙极其可怖，宛如被大能劈了一刀般，老诡率跳了下去。

    　　身后一个个诡物紧跟其后。

    　　紧接着，那些加入皇族的诡族诡皇彼此对视了一眼，也跳了进去。

    　　不断坠落。

    　　不知坠落了多久，坠落速度突然渐渐慢了起来，当眼前渐渐清晰后，众人出现在了一片海域上。太阳挂在空中。

    　　显得明亮不少。

    　　这片海域极其奇怪，一眼望去，周围并无一座海岛和大陆，但脚下的水却极其粘稠，踩上去有一种牛顿流体的感觉，身子不会陷下去。

    　　海水呈湛蓝色。

    　　而在前方。

    　　海面上有一片海域明显和其他区域颜色不一样，通体漆黑，占地极广。

    　　“此地便是「黑渊」。”

    　　“在黑渊附近，所有人的实力都会被天地限制，此地不允打斗。”

    　　老诡缓缓开口介绍道：“在此之前，踏足此地的诡并不多，此地乃皇族机密，如今「黑渊」内黑暗存量还有四成，诸位可自己上前尝试。”

    　　“只需靠近黑渊，你们脑海里便可接收到对应消息。”

    　　“现在，请。”

    　　一开始驻扎在「玄幻平原」的那个诡物，眼睛微微眯起，他只知道「黑渊」，但正如老诡所说那样，此前他从未踏足此地。

    　　他第一个上前，靠近黑渊。

    　　很快。

    　　他脑海里便隐隐接收到一则消息。

    　　「所属种族，皇族。」

    　　「有种族天道，有资格使用黑渊。」

    　　「种族等级，2级。」

    　　「可生成诡物种类，如下一一」

    　　「1级伪人诡：2点黑暗之源。」

    　　「1级肉虫诡：2点黑暗之源。」

    　　「1级猴头诡：2点黑暗之源。」

    　　「.」

    　　「5级诡王：2万点黑暗之源。」

    　　「10级大诡：10万点黑暗之源。」

    　　「15级诡皇：100万点黑暗之源。」

    　　「」

    　　「更多诡物并无生成权限，3级种族方可生成。」

    　　「目前皇族已攻陷两座大陆，再攻陷一座大陆，即可晋升至3级种族。」

    　　这只诡物愣在原地，感知着脑海里隐隐收到的信息，一时间感觉打开了一个新世界的大门，他从没收到过这则信息，下意识使用了2点黑暗之源，生成了一个伪人诡。

    　　下一刻一

    　　只见前方这片漆黑至极的海面，突然开始翻涌，紧接着冒着阵阵黑气，伴随着黑暗开始快速凝聚，一个最寻常不过的伪人诡凝聚出来。

    　　一只伪人诡。

    　　就这样凭空诞生。

    　　“平邑。”

    　　身后传来老诡的声音：“你生成一只伪人诡消耗了多少黑暗之源？”

    　　“2点。”

    　　他下意识的回答道。

    　　“不行。”老诡摇了摇头：“先王生成一只伪人诡，只消耗0.5点黑暗之源，你的黑暗亲合度较低，你与新王之位无缘。”

    　　平邑没有讲话，只是下意识的舔了舔有些干燥的嘴角，望向面前这片黑暗的海域，并不是只有成为王，才能在「黑渊」生成诡物。

    　　换句话说。

    　　只要他占领了这片区域，他就可以打造出大批量诡物。

    　　甚至是诡尊也可生成出来。

    　　谁拥有了「黑渊」，谁就是王。

    　　一时间。

    　　周围所有诡物的眼里都闪烁着一种名为野心的东西，他们好像都看见了自己君临天下的那一天。而老诡。

    　　对此像是没有察觉般，继续缓缓道。

    　　“整个世界被黑暗所笼罩。”

    　　“散落在世界的黑暗之源会自动形成诡物，生成的诡物没有意识，只会向大陆发起冲锋，并且屠戮一切生灵，当永夜降临时，诡物现世。”

    　　“永夜褪去后，化作黑暗回归天地。”

    　　“而在这批天地诡物中，一部分诡物渐渐觉醒了自己的智慧和意识，大家聚在一起形成了种族，变得更加强大。”

    　　“那些黑暗极其浓郁的地方便是「黑渊」。”

    　　“是上天给我们的馈赠。”

    　　“我们在此地消耗黑渊里的黑暗浓度，来大批量制造诡物，从而打造出属于我们的军队。”“人类想要拥有一片自己的家园极其简单，只需要占领一座大陆即可。”

    　　“而我们诡物不得天地所喜。”

    　　“想真正拥有一片自己的家园，所需付出的努力要多出数倍。”

    　　“所以”

    　　“我希望大家可以团结起来，只有当新王诞生，正式攻下永夜大陆，我们皇族便可晋升至3级种族，从而真正拥有属于自己的家园，在这个世界上真正拥有一席之地。”

    　　老诡说的很诚恳。

    　　但有多少诡听进去就不好说了。

    　　“我来！”

    　　又是一头诡物上前：“我生成伪人诡的消耗是0.7点黑暗之源。”

    　　“我是1.7。”

    　　“我怎么是19？是不是有问题？”

    　　“没有问题。”老诡摇了摇头：“实际上生成一只伪人诡消耗20点左右的黑暗之源，属于正常现象，最多的一个，我见过的是78点。”

    　　所有诡物若有所思的点了点头，继续上前测试。

    　　老诡默默的注视着眼前这一幕。

    　　实际上。

    　　他心里非常清楚谁黑暗亲合度最高。

    　　这里没有任何一只诡对黑暗的亲合度，能比王更高。

    　　他陪伴王很久了。

    　　一旦哪只诡物开始有觉醒意识的迹象，或者诞生新子，王都会让他带那头诡物来黑渊，一旦发现对黑暗的亲合度比王更高，立刻处死。

    　　只是。

    　　他不经意的望向这几十个大将中间，一个漫不经心的诡物。

    　　那是他孩子。

    　　诡物拥有一个属于自己的孩子并不容易。

    　　所以当他有了自己孩子后，并没有第一时间告诉王，而是先偷偷摸摸将孩子带到「黑渊」测试了下黑暗亲合度，得到的答案是比王更低。

    　　兴奋和惶恐两种情绪并存。

    　　他隐瞒了自己孩子的存在。

    　　并将自己孩子丢在诡潮中从小兵做起，暗中给予帮助。

    　　高贵的黑暗亲合度，让他孩子修为提升极快，不到百年时间便已成为诡皇，他知道，是时候了。而身为王最信任的心腹。

    　　他做一点手脚极其简单。

    　　他隐瞒了下方传上来的部分消息。

    　　一些微不足道的消息。

    　　真的是微不足道的消息。

    　　凡域打造传送阵整个过程没有丝毫消息泄露出去，他也完全不知情，他只是有意无意的隐藏了关于凡域的崛起速度。

    　　一些不重要的消息。

    　　哪怕被发现问责起来，也能以疏忽瞒过去。

    　　整个皇族里没有人比他了解凡域。

    　　当他彻底了解凡域后，他就知道这个势力绝对不是「永夜大陆」的本土势力，而那个陈凡也肯定不是永夜大陆的本地人，也是一个外来者。

    　　这种势力，不容小觑。

    　　机会来了。

    　　他开始有意无意的吹捧王，没人会在意，吹捧本就是他的本职工作，王听的也很开心，开心到亲自前往黄泉口区域溜达一圈。

    　　他开始耐心等待。

    　　他等待凡域会带来一个奇迹。

    　　奇迹来了。

    　　凡域真的杀死了王。

    　　先王已死，新王当立。

    　　老诡眼底深处带着丝丝笑意和恍惚，望向数十个大将中，那个明显正值壮年的诡物，虽然还不是时候相认，但. ……自己的儿子终将要成为皇族的王了。

    　　并且……

    　　是比先王黑暗亲合度更高的王。

    　　实际上

    　　如果在百年前，先王发现了他孩子那的可怖黑暗亲合度，开始大肆培养，并在合适时机让位，皇族肯定能比现在发展的更好。

    　　当然。

    　　他知道这是不可能的。

    　　属于自己的，才是最好的。

    　　再强，不属于自己，也是无用。

    　　终于，终于轮到他孩子上前测试黑暗亲和度了。

    　　“我”

    　　那只明显比其他诡高了一圈，约莫成年男人那么高的诡物眼中闪过一丝诧异：“我打造一只伪人诡，只需0.4黑暗亲合度？”

    　　“好像比先王还要更低？”

    　　“恭贺新王诞生！”

    　　当其他诡物还没来得及反应过来时。

    　　那只一开始主持会议的老诡已经眼眶泛红的嘶吼道：“窥一大将，即是诡皇，黑暗亲合度比先王还要更高，武力和黑暗亲合度都很不错！”

    　　“当之无愧的新王人选！”

    　　“其他人可有异义？”

    　　话音落下。

    　　一众诡物面色复杂的沉默下来，新王好像依旧有了人选，只是眼底深处却开始酝酿着一些其他事情，以前不知道黑渊，但此时已经知道了黑渊，那就另当别论了。

    　　“急什么？”

    　　一开始在大殿内开口的诡尊有些面色微微不善道：“这不还有几个没测完吗，就开始宣布结果了？而且黑暗亲合度不是仅仅只是选拔条件之一吗？”

    　　“还有那边的，那边皇族新招纳的诡物，他们也得测测吧？”

    　　老诡低下头整理了情绪，他知道自己流露出的情绪有点多了，尽可能让自己回到平日的状态，继续沉声道：“也是。”

    　　紧接着。

    　　剩余几个还没测试的大将纷纷上前。

    　　但黑暗亲合度都不如「窥一」。

    　　黑渊旁边，站在原地看热闹的「那天」，有些面色复杂的望向不远处那漆黑的海面，此时他第一次认识到正规军和业余的区别。

    　　他们诡族的主要诡潮来源，是大海深处形成的诡潮。

    　　按照老诡的说法，那是天地自然生成的。

    　　而「皇族」是可以自己批量生成诡物的。

    　　对比一目了然。

    　　就在这时一

    　　站在不远处的皇族诡物望向他们，示意他们这批投降的诡族诡物也上前测试一下，他们自然知道哪怕他们测试出来的黑暗亲合度再高，也不可能成为皇族的王。

    　　这批曾经隶属诡族，如今隶属皇族的诡皇挨个上前。

    　　“生成一只伪人诡，需消耗27点黑暗之源。”

    　　“7点。”

    　　“89点。”

    　　“1.8点。”

    　　直至他走上前。

    　　在靠近黑渊一瞬间，他也察觉到了脑海里接收到的信息。

    　　并不高。

    　　“11点。”

    　　他混在人群中，报出自己打造一只伪人诡所消耗的点数。

    　　很快

    　　所有人都测试完毕。

    　　但大部分人面色都没有太多波澜，不知酝酿着什么。

    　　“诸位随我回原始大陆。”

    　　“继续下一项选拔。”

    　　老诡开始继续主持，传送阵渐渐启动，就在所有人消失的一瞬间，原本已经归位平静的漆黑海面，突然开始继续翻涌。

    　　冒出阵阵黑气。

    　　并开始快速凝聚。

    　　这次凝聚出来的不是伪人诡，而是一只体型巨大，足足有几十米高的. ……诡皇。

    　　而面容甚至有些眼熟。

    　　“我”

    　　这只站在海面上的诡皇，望向自己的双手呢喃着：“老天爷都不收我啊，老子九五命也太硬了吧？”他确定他死过一次。

    　　但不知道过去多久，他感觉自己处于一片极致漆黑中，并且脑海里收到一则信息。

    　　「所属种族，无。」

    　　「无种族天道，但身为“黑暗圣体’有资格使用黑渊。」

    　　「种族等级，无。」

    　　「可生成诡物种类，为1级种族可生成诡物。」

    　　「1级伪人诡：0.1点黑暗之源。」

    　　「1级肉虫诡：0.1点黑暗之源。」

    　　「1级猴头诡：0.1点黑暗之源。」

    　　「」

    　　「5级诡王：1000点黑暗之源。」

    　　「10级大诡：5万点黑暗之源。」

    　　「」

    　　「更多诡物并无生成权限，当加入或建立自己的种族，并晋升至2级种族方可解锁。」

    　　「创建自己的种族，并占领一座大陆，即可晋升至2级种族。」

    　　「ps：检测到较高黑暗亲合度，为天生「黑暗圣体」，每次种族晋升，可解锁更多黑暗权柄。」「目前已有权柄。」

    　　「1：（死亡权柄）：复活任意已死去诡物，凭借修为高低，消耗黑暗之源点数不等。」

    　　他死后睁开眼的脑海里就隐隐接收到这则消息。

    　　他还没看明白。

    　　便感觉到一大堆诡来了，通过这些诡的聊天，他知道「皇族」的王被凡域弄死了，正在选取新王，而选取新王的一个要素便是黑暗亲合度。

    　　皇族旧王，生成一只伪人诡，需要0.5黑暗之源。

    　　刚才检测出最高的是0. 4。

    　　而他

    　　只需0.1。

    　　什么天生黑暗圣体，他不知道。

    　　但他看懂了那个「死亡权柄」，他用这个权柄复活了自己。

    　　紧接着

    　　伴随着海面上黑气快速凝聚。

    　　一个个诡物浮现出来。

    　　“大王？”

    　　一个渐渐凝聚起来的老诡有些恍惚的望向四周：“竟然还真有阴曹地府？”

    　　“有个屁！”

    　　九五眼眶泛红的咧嘴笑了起来，将老诡拎起放在掌心，又望向一旁渐渐凝聚起来的诡物：“诡一，诡二，还有三哈，大家都回来了。”

    　　“现在不是叙旧的时刻。”

    　　“此地危险。”

    　　“先快点跑路。”

    　　下一刻一

    　　大批量诡物快速凝聚，儿花爹钱不心疼，他不知道什么叫「黑渊」黑暗存量只有四成，反正不是他的。疯狂消耗。

    　　一炷香的功夫。

    　　黑渊彻底空了，所有黑暗之源被他一口气挥霍干净。

    　　而换来的是近乎看不见边际的诡潮大军！

    　　“跑路了！”

    　　九五扫了眼周围，选好一个方向大手一挥有些意气风发的高吼道：“兄弟们，随我前往东方，如果运气好的话，我们可以找到一座小岛。”

    　　“然后.”

    　　“正式退休咯！”

    　　“这次不会再死了！”

    　　他不是傻子，那黑暗圣体四个字他看的很清楚，他知道只要自己踏上征战之路，肯定会闯出一片天地，但，那又如何呢。

    　　就算占领的地盘再大再大又如何呢。

    　　他现在什么都不想管。

    　　一门心思，打定主意要退休！

    　　庞大诡潮开始在海面上狂奔，从太阳挂在空中跑到落日，此地很神奇，哪怕在白天，诡物也可正常生存，越跑越远。

    　　诡皇九五一马当先的跑在最前面。

    　　他跑了七天七夜。

    　　直至海面已经渐渐不再是流体，跑不动了，就开始游。

    　　不嫌累。

    　　他从未感觉自己如此畅快过。

    　　这里根本不在「永夜大陆」附近的海域，至于在哪，他也不知道，但管他的。

    　　诡皇九五笑了。

    　　笑的很开心。

    　　他看见了远处有一座荒岛。

    　　无人荒岛。

    　　浩浩荡荡的诡潮登陆。

    　　这座荒岛不算小，比西荒岛稍微小一点。

    　　诡皇九五站在荒岛高山最顶端，有些意气风发的在一众老部下的簇拥中宣布：“诸位，从此以后大家都退休了，今日起正式建立种族为「养老一族」。”

    　　“现在一”

    　　“大家可以开始享受自己的退休生活了。”

    　　但就在这时。

    　　他脑海深处隐隐接收到了一则消息。

    　　「成功创立种族“养老一族’，并成功占领一座大陆。」

    　　「养老一族天道凝聚中。」

    　　下一刻一

    　　电闪雷鸣！

    　　他隐隐感觉到，在荒岛上空，属于他们养老一族的天道正在缓缓凝聚，一场大雨覆盖了整个海岛，乃至更远处的海域。

    　　“什么情况？”

    　　诡皇九五愣在原地，有些茫然，他只占领了一座海岛而已，这座海岛也算大陆吗？

    　　但.

    　　管他呢。

    　　他笑的更开心了。

    　　有天道了。

    　　这意味着他们被这方天地初步认可了，可以娶婆娘了，可以生孩子了。

    　　这下退休生活更圆满了！

    　　“嘿嘿。”

    　　诡皇九五低头望向和自己脚指头一个大小的老诡嘿嘿笑了起来，一切好像都在往好的方向去发展呢。“大王英明！”

    　　“大王英明！”

    　　一道道声音如浪潮般，席卷整座荒岛。

 第199章 终极闪耀，点亮它们！ 

    　　“对了，大王。”

    　　在浪潮般的呼喊声中，站在九五脚旁的那个老诡突然想到什么，迟疑道：“凡域应该找不到这里吧？”原本正处于开心;中的九五闻言下意识打了个冷颤，眼里闪过一丝畏惧。

    　　凡域

    　　他现在听见这两个字有点条件反射。

    　　那一年的相处，他自认对凡域已经算有点了解，但在得知「皇族」的王死在了凡域手里后，他就知道自己对凡域的了解还是太少了。

    　　但很快，他深吸了一口气咧嘴笑了起来：“放心吧，我们这里距离凡域很远很远，远到都不知道有多远，我们肯定没有机会和凡域再相见了。”

    　　实际上。

    　　确实很远。

    　　这里是通过「原始大陆」裂隙，前往的另外一片海域，和「永夜大陆」不知距离多远，理论上来讲，这辈子不可能再相遇了。

    　　而原始大陆他也不会回去了。

    　　他已经从诡族除名了，原始大陆是否碎裂已经和他没一毛关系了。

    　　诡族？不熟。

    　　他是养老一族的王。

    　　退休生活很美好，和那一年的退休生活一样，就是总感觉好像缺了点什么。

    　　足足数十米高的九五，咂了咂舌望向四周，满意的笑了起来。

    　　而在遥远海面上。

    　　一具于七日前，再次凝聚在「黄泉口区域」的大型虚幻玄武，此时正面色漠然的在海面上狂奔，方向正是九五所在的这座小岛，横穿雷雨海域对虚幻玄武来讲，没有任何难度。

    　　虽远必诛。

    　　使命必达。

    　　此乃玄武。

    　　这便是绝对锁定，只要被锁定，哪怕死而复活，也会再次锁定。

    　　江北凡域。

    　　陈凡此时正满脸笑意的站在防线上，距离坑杀皇族的王已经过去七日了，这七日内，诡潮没有再一次发起攻击，给了他们很长一段消化资源的时间。

    　　最显着的成果，便是……

    　　将这些日子收集来的建筑蓝图全都鉴定完毕，在今天，也就是第七天，他找到了「朱雀炮」的建筑蓝图。

    　　是的。

    　　齐了。

    　　天道炮，齐了。

    　　「白虎炮」、「玄武炮」、「青龙炮」、「朱雀炮」。

    　　四大神炮，齐活。

    　　他偏头望向身旁坐落在「黄泉口凡域一号防线」上的那座朱雀炮。

    　　炮管细长，共九根炮管拧在一起。

    　　表面有朱雀的浮雕，看起来像是火箭炮。

    　　「建筑名称」：朱雀炮。

    　　「建筑品级」：蓝色。

    　　「建筑等级」：10级。

    　　「建筑效果」：城防建筑。

    　　「满级效果」：“朱雀现世’：四大神炮之一，同时打造出四门神炮，可融合为天道炮。

    　　玄武炮是绝对锁定。

    　　白虎炮是绝对威力。

    　　青龙炮是绝对死亡。

    　　而朱雀炮是.绝对速度。

    　　陈凡意念一动。

    　　身旁那座「朱雀炮」，炮身纹路瞬间被点亮，炮管上的朱雀浮雕活灵活现愈展翅高飞，隐隐听见有朱雀鸣声响起，紧接着，九根炮管开始飞速旋转。

    　　一束束拖曳着猩红鎏光的炮弹划破天际，重重砸在防线外的荒原上，炸出一个个巨坑来。

    　　朱雀炮的弹体速度极快，甚至能比的上通天柱的速度。

    　　而现在。

    　　到了四合一的时候了。

    　　陈凡深吸了一口气，望向安置在身旁的四门蓝色品级的神炮，在灵魂深处的建筑面板上点下融合选项。下一刻一

    　　青龙入九霄，玄武镇天地。

    　　白虎吼山涧，朱雀鸣八方。

    　　这四座炮塔仿佛活过来一般，开始快速融化，并渐渐凝聚成一座极其夸张的「重炮」，占地极大，相当于七八座弑神炮的占地面积。

    　　整体显得极其古朴。

    　　宛如古代城池上的那种重炮。

    　　没有丝毫奢华的地方。

    　　不像「玄武炮」那样，是非常规炮塔。

    　　也不像「青龙炮」那样，拥有华丽的外表。

    　　更不像「白虎炮」那样，一眼望去便极其狂暴。

    　　看起来极其普通。

    　　除了大一点，几乎没有任何特殊的地方。

    　　甚至就连其面板。

    　　也极其普通。

    　　「建筑名称」：天道炮。

    　　「建筑品级」：紫色。

    　　「建筑等级」：10级。

    　　「建筑效果」：城防建筑。

    　　「满级效果」：“万物刍狗’：天地同寿。

    　　陈凡眼睛微微眯起，望向面前这则面板，老实讲他确实没看出来有什么厉害的地方，唯一特殊的地方，就是这个建筑无需升级，他都没升级，打造出来就是10级。

    　　也就是满级。

    　　目前「凡域」内大部分建筑的等级上限，几乎都是10级。

    　　他本以为品级高一点的建筑，等级上限会高一点，但也是如此。

    　　倒是这个满级效果的名字。

    　　听起来有点狂。

    　　万物刍狗。

    　　试试效果，他当即转身走到防线下，前往传送阵准备前往江北沙漠，那里是一片很好的试爆区，不适合在凡域黄泉口防线做试验，这个天道炮他是打算当做压箱底存在来打皇族一个措手不及的，万一被皇族知晓了威力，就不太好了。

    　　江北，沙漠。

    　　陈凡站在飞舟上，望向下方那座临时搭建起来的数十米城墙，和安置在城墙上的一座「天道炮」。内心默默计算着。

    　　一座天道炮，需要四座满级神炮融合，他试过了，倘若用四座一级的神炮融合，那融合出来的天道炮就是一级的。

    　　倘若用一座十级，和三座一级的神炮融合，融合出来的也是一级。

    　　也就是说。

    　　一座满级天道炮的成本在1000万枚诡石。

    　　价格不算低。

    　　弑神炮的打造花费才仅需37800枚诡石。

    　　这就意味着「天道炮」注定不能当做常规炮塔，一定是非常规炮塔，主流常规炮塔依旧是「弑神炮」。下一刻一

    　　当铜管被点亮，下方那座安置在城墙上的天道炮身上的纹路被点亮后，他知晓了共有两种攻击方式。一种为点，一种为面。

    　　先试试面的。

    　　天道炮被点亮，天地上空不知为何快速凝聚出一片片阴云。

    　　紧接着！

    　　只见天道炮的炮管，发射出一枚不起眼的炮弹轰入阴云中，

    　　停顿约数息后。

    　　一道雷声陡然响起。

    　　刹那间，近乎无穷无尽的雷电，从阴云中以一种极其密集的狂暴姿态，对江北沙漠开始狂轰乱炸。整个天地间再无日月之光。

    　　入眼所见。

    　　只有那形成暴雨般的雷电狂轰。

    　　范围之广。

    　　几乎覆盖了沙漠三分之一。

    　　站在飞舟上的陈凡，望向眼前这一幕有些微微发愣，他有些看不清了，无数雷电几乎擦着飞舟落下。此时他眼里只有那漫天雷电。

    　　天道炮是他的，自然不会轰他。

    　　如暴雨般的雷电约莫持续了一炷香的时间，这才陡然消散，阴云散去。

    　　再次望向下方沙漠。

    　　已经多出大片大片晶体状的颗粒。

    　　一发天道炮，消耗100万枚诡石。

    　　很便宜了。

    　　也就相当于「玄武炮」的一发价格。

    　　这是面的攻击方式，适合用于对付大批诡潮时。

    　　紧接着，他准备试试另一种「点」的攻击方式，然而。

    　　当他想要平角发射，也就是将炮管放平，以平行于沙漠的角度发射时。

    　　面板上的「天道炮」建筑不断闪红，

    　　而手动「发射」按钮也呈灰色，显示不可发射，而在右下角还有一行灰色的小字「是否强制发射」。只有当他仰角时发射，面板才不会闪红。

    　　“奇怪？”

    　　飞舟上的陈凡，眉头微微紧皱，望向下方坐落在沙漠里那道天道炮，这是什么情况，他明明记得在「凡域黄泉口一号防线」的时候，当时就算炮管平地，也不会面板闪红。

    　　为何在这里会闪红。

    　　难道是.

    　　威力太大，会影响凡域？

    　　此地坐落于江北，沙漠外面确实有不少凡域建筑。

    　　回防线。

    　　虽然可以强制发射，但面板都闪红了，他也没有必要硬和面板作对。

    　　数息后。

    　　陈凡又回到了「凡域黄泉口一号防线」，有传送阵的存在，来回奔波会省事很多，几乎不耽误什么时间。

    　　他望向安置在防线上的那门天道炮。

    　　炮囗放平。

    　　瞄准黄泉口区域，昔日九五栖息之地。

    　　这回面板没闪红了。

    　　可以正常发射。

    　　只是弹出三个选项。

    　　「1：（天炮），需消耗100万枚诡石。」

    　　「2：（道炮），需消耗1000万枚诡石。」

    　　「3：（万物刍狗，天地同寿），需消耗1亿枚诡石。」

    　　陈凡轻挑，这天道炮的用法还挺多，仅仅是一个「点」的用法，竟然有三个选项，最贵的天道炮一发需要消耗他1亿枚诡石。

    　　开玩笑呢？

    　　他打造一门天道炮也才一千万枚诡石。

    　　先试试100万枚的。

    　　下一刻。

    　　炮管平地，数道白光突兀浮现在炮管前方形成了一个「天」字，紧接着，一道极粗无比的炽热光柱，猛地从炮口中喷涌而出。

    　　轰向黄泉口区域。

    　　黄泉口区域已经没诡潮了，大军撤退，只有一些零零散散的诡物。

    　　这道炽热光柱足足有一百米那么粗。

    　　五千米。

    　　宛如将一根烧火棍，刺入黄油中一般，所过之处的诡物几乎被瞬间气化，他能从这道光柱中感受到极其恐怖的气势。

    　　诡皇肯定是挡不住，必死无疑。

    　　更强的也很难挡住。

    　　陈凡呆呆的望向眼前这一幕，这座「天道炮」若是坐落在无名山，而诡物又只能从峡谷进攻无名山。那可谓是一夫当关万夫莫开。

    　　隐隐有些眼熟。

    　　这不就是拉克丝的大招吗？

    　　终极闪耀，点亮它们！

    　　当敌人站成一排排的时候最好使，一个串串烧就串完了，在某些特殊地形的情况下，宛如神兵天降。炽热光柱渐渐消散。

    　　试试一千万枚诡石一发的「道炮」。

    　　陈凡有些蠢蠢欲动的望向天道炮，一百万一发的都这么强了，那一千万一发的，但微微咬牙，索性直接打算试试一亿枚一发的。

    　　虽然有些浪费。

    　　但他至少得知道威力怎样，才能更好的使用天道炮。

    　　在他点下确定发射后。

    　　天道炮并没有第一时间被启动。

    　　而是弹出来一个类似于「核弹」的标志，并且不断闪红。

    　　「威力巨大，请谨慎确认是否启动。」

    　　“确认！”

    　　不提示还好，一提示更想启动了。

    　　没有哪个男生可以拒绝点燃一根爆竹，威力越大越激动，如果这个可以拒绝，那肯定没有办法拒绝用爆竹炸狗盆。

    　　下一刻一

    　　伴随着源源不断的诡石融化后的液体，通过铜管涌入「天道炮」，天道炮开始蓄能，而炮管前方也渐渐凝实出数道白光组成的八个字。

    　　「万物刍狗，天地同寿」。

    　　数息后。

    　　炮管被点亮。

    　　站在天道炮身旁的陈凡，视角突然被无限拉高，他感觉自己像是灵魂被抽出般，悬浮在九天之上。俯瞰着整个永夜大陆。

    　　这是他第一次，如此直观的去看永夜大陆。

    　　他的视线可以直接穿过那朵朵云朵，俯瞰着永夜大陆。

    　　他第一时间便找到了西荒岛的位置。

    　　从这个高度望去，极其显眼。

    　　但还没等他反应过来，自己为何会处于这种状态时。

    　　他看见了。

    　　他看见一道炽热白光，突兀浮现在西荒岛的位置，那是一道光柱。

    　　而这道光柱正以极快的速度深入永夜大陆腹地。

    　　这道炽热光柱，一路轰向「永夜大陆东部」最东方的位置，这道炽热光柱正在横跨整个永夜大陆。沿途所有诡物，瞬间灰烬。

    　　数息后。

    　　光柱到头了，持续十数息后，缓缓消逝。

    　　而陈凡的视角也快速回归正常。

    　　陈凡沉默了。

    　　身旁的瘸猴，齐月沉默了。

    　　防线上的人所有人都沉默了。

    　　所有人的视线，齐刷刷的望向防线前方那一条「绝对笔直」、「绝对平滑」、宽度约为20公里的虚无带。

    　　这条虚无带。

    　　自防线延伸，无视一切地形阻碍，贯穿山脉、截断山河、撕碎云层，以一种无法形容的速度，快速延伸至大陆彼端。

    　　理论上来讲。

    　　如果诡石足够多，能够在永夜大陆每隔20公里打造一门天道炮，然后齐齐发射，均选择一枚一亿枚诡石的「万物刍狗，天地同寿」。

    　　只需刹那间。

    　　整个大陆上的诡物便会被悉数清空。

    　　当然代价就是，永夜大陆会变得比较平坦。

    　　陈凡呆呆的望着这一切，直至怀里的传音符不断传来药王谷谷主的声音，这才回过神来。

    　　“域主，那位我们救活了。”

    　　“好，我这过去。”

    　　他深吸了一口气，大步朝身后传送阵走去，他隐隐想到了一个能收服永夜大陆的办法，只要将所有诡物聚在一条线上。

    　　他几发天道炮下去就全清空了。

    　　但要如何让这些诡族聚在一起呢。

    　　他一边走着，一边摇了摇手里的问天铃。

    　　“有办法让诡族都聚在一条线上吗？”

    　　「天机不可泄露，无法告知。」

    　　耳边响起一道沙哑的声音。

    　　陈凡撇了撇嘴，重新将手里这个铃铛塞进怀里，这是七天前那场大战结束后，缴获的异宝之一。问天铃。

    　　「异宝名称」：问天铃。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：可询问任何问题，每次提问需消耗1万枚诡石，无论是否得到答案，都会消耗此数量诡石。

    　　若得到答案，则会消耗100万枚诡石，无论问题价值高低。

    　　每日无使用次数限制。

    　　对于这个异宝。

    　　他的评价是很好用，这是他第一个紫色品级的异宝，「天道炮」不算，那玩意儿是建筑。

    　　虽然很多问题都是无可奉告。

    　　但也很好用。

    　　相当于一个无数量限制的「问天香」，价格还要更便宜。

    　　他现在已经习惯有事儿没事问一嘴了，反正就算没得到答案，也只消耗一万枚诡石而已。

    　　凡域，夕阳城。

    　　一个身穿青袍的中年男人正被种在药田里，如往日的天一般，此时正面带笑意的望向不远处打闹的喂喂和喂喂父母。

    　　“喂喂，那陈凡当时怎么给你取了这么一个名字啊，你就没反驳一下的吗？”

    　　旁边那头较为粗壮鳄鱼摇晃着脑袋，嘴巴咧着看起来极其凶恶的笑着。

    　　“吼”

    　　喂喂低吼着。

    　　“口吐人言这个事儿，是老大教我的，我也教不了你，而且你一头鳄鱼老想着开口讲话干什么。”“这不好。”

    　　就在这时一

    　　陈凡带着瘸猴走来，望向趴在地面上互相撕咬翻滚的三条鳄鱼，身上的疲惫也随之泄气不少，轻笑着。喂喂的父母被救活了。

    　　虽然伤势还没完全修复，但死不了。

    　　「江南何家」那批研究了几辈子的异兽的人，真有一点东西。

    　　喂喂此时正在跟父母道别，见陈凡走来，有些开心的爬到陈凡脚边翻了滚后，才一溜烟的朝夕阳城外跑去。

    　　喂喂这几日很忙的。

    　　只有时不时来看看父母的情况。

    　　大部分时间都在收服那群异兽。

    　　是的。

    　　永夜大陆大逃亡的不仅仅是人类，还有那些平日躲在各个角落的异兽，也在随着人群逃往西荒岛。而这群逃至西荒岛的异兽，则是被喂喂全部接收，但不少异兽脾性比较硬，喂喂正在挨个收服。“去吧，喂喂。”

    　　陈凡目送喂喂离去后，才拄着翡翠手杖，走至被埋在地面上的中年男人面前：“怎么称呼，先生。”“就叫我那位吧。”

    　　“那先生，身体状况如何？”

    　　“还行。”

    　　小腿被埋在地里，绑在一个稻草人身上的中年男人有些无奈的长叹了一口气：“这几天来，你的人没少折磨我。”

    　　“拿诡血花代替血管，这种我一辈子都想不出来的酷刑，你们是怎么想到的？”

    　　陈凡偏头望向一旁药王谷谷主。

    　　“还没问，你是怎么救活那先生的？”

    　　“就”

    　　原本正准备药王谷谷主此时感觉情况好像有些不对，缩了缩脖子低声道：“死马当活马医，各种方式都试了，然后就.活了。”

    　　“比如？”陈凡询问道。

    　　“比如..”中年男人替药王谷谷主开口了，掀开衣服，从自己腹部中掏出一座祭坛扔在农田里：“比如将祭坛埋进我肚子里。”

    　　“凡域的医疗手段还是比较特殊的。”

    　　“不过你也不用怪他。”

    　　“我能再次醒过来也确实多亏了他，七日前天道赐雨，那场雨帮我缓了一口气，如果当时在屋内没淋到那场雨，此时也睁不开眼了。”

    　　“有点无力。”

    　　“帮我拔出来吧。”

    　　“我们走走。”

    　　江北防线上。

    　　陈凡和中年男人并肩走在防线上，从死亡线上挣扎着逃回来一遭的中年男人，此时单手背负在身后，望向荒原上来回奔波的人类有些恍惚道。

    　　“我的身份，你已知晓，你有什么想要问的，都问吧。”

    　　“永夜大陆遭此大劫。”

    　　“生灵涂炭，满地疮痍。”

    　　“有你凡域，是永夜大陆一幸。”

    　　陈凡面无表情的走在江北防线上，时不时伸手触摸着石墙上传来的冰冷温度，身旁的这位，竟然是新大陆的天道。

    　　在新大陆被沦陷前。

    　　自爆己身，和诡潮同归于尽，变成了如今这种连他自己也不清楚的一种状态，不是天道，但也不是人类。

    　　“永夜大陆是一级大陆？”

    　　中年男人缓缓点头：“整个天地有多大我并不知晓，但我可以确定，永夜大陆只是偏偶一角，当永夜大陆晋升至二级大陆。”

    　　“建筑的等级上限会得到提升。”

    　　“也会解锁一些限制，会有更多品级更高的建筑蓝图诞生，比如凡域的「通天柱」，正常来讲，应该是二级大陆才会解锁的建筑。”

    　　“也不知凡域是怎么有的。”

    　　说到这里，中年男人有些古怪的偏头望向陈凡：“以及，我刚才感应到了永夜大陆的变故？那是天道炮留下的痕迹。”

    　　“这个也是二级大陆才有的建筑。”

    　　“你都没得到授权，哪来的？”

    　　授权吗？

    　　陈凡默默的思索着，没什么授权，面板上有「融合」两字，他点了，然后就融合了，没感觉到有什么限制。

    　　不过他很快反应过来了。

    　　其他人又没有面板，当然是点不了融合。

    　　现在看来。

    　　面板更像是一个「随身天道」，还是一个权限全开的天道。

    　　“侥幸所得。”

    　　他跳过这个问题，继续询问道：“天道的主要作用和职责是什么？”

    　　“好问题。”

    　　中年男人长吐了一口气：“天道本身没有情感，也没有意识，起一个「承上启下」的作用。”“这方天地有一个总天道。”

    　　“比如当「永夜大陆」满足晋升至二级大陆的所有条件，永夜大陆的天道，便会将这个消息上报给总天道，然后总天道就会降下天道赐福，将永夜大陆晋升至二级大陆。”

    　　“天道本身是没有办法让永夜大陆晋升至二级大陆的。”

    　　“天道自身拥有的权限很低。”

    　　“又比如。”

    　　“海底诡潮登陆，凡域镇守江北，天道会降下天道赐福，这个是天道为数不多的自主掌控权，按功分“还有像永夜大陆下的核心阵法，也是天道手笔，或者说是天道在遇袭时的本能反应。”

    　　“没有情感的。”

    　　“放眼整个世界，没有几人能和天道面对面的交流，天道不会回应。”

    　　陈凡久久没有回话，只是和中年男人并肩走在江北防线上，片刻后，继续询问：“那先生，永夜大陆，想要晋升至二级大陆的条件是什么？”

    　　中年男人并没有第一时间回话，而是深深看了陈凡一眼后才继续道。

    　　“一级大陆升至二级大陆的条件并不简单。”

    　　“需要有一个完成大一统的势力，且该势力拥有20个满级建筑，并确保诡火被升至10级，完成「君临天下」任务。”

    　　“完成以上条件，便可晋升至二级大陆。”

    　　“不对。”

    　　陈凡眉头微微皱起：“那先生，凡域抵达了新大陆，应该算是在凡域完成了大一统，且凡域也有20个满级建筑，君临天下任务也已完成，但新大陆并未晋升至二级大陆。”

    　　凡域早就有20个满级建筑了。

    　　当时的奖励是「蓝色品级资源福袋」，给了他不少诡石资源。

    　　“是啊。”

    　　中年男人有些幽幽道：“那座大陆曾经有名字的，不叫新大陆，叫「天启大陆」，正常来讲，天启大陆确实应该晋升至二级大陆。”

    　　“但你是不是忘记我刚才说的了。”

    　　“帮助一座大陆晋升的是总天道，需要「天道」先将这个事情汇报上去，天启大陆才能晋升至二级大陆。”

    　　“都没人帮你汇报上去。”

    　　“怎么可能晋级至二级大陆，天启大陆是没天道的，曾经的天道现在正站在你面前。”

    　　“有的种族和大陆，自身「天道」因各式原因陨落，这些种族大陆就沦为无根种族大陆，他们的所作所为没人向上汇报。”

    　　“这也是为什么部分失去「天道」的种族，会极其疯狂的要占领大陆，因为他们只有占领了大陆，才能重新诞生出属于他们种族的天道，才会重新被这方天地所容纳。”

    　　陈凡点了点头。

    　　他基本上听明白了。

    　　“那诡族也是如此？”

    　　“不。”

    　　中年男人严肃肃穆的摇头了摇头：“你所看见的皇族，他们是「职业种族」，你可以理解为，他们对这个世界有一定基本的认知，虽然大概率是没资格加入「战争泥潭」中的弱小种族。”

    　　“但在面对一些一级大陆时，还是可以做到碾压。”

    　　“他们很明确的知道自己攻占一座大陆后会得到什么。”

    　　“他们的目标就是四处征战。”

    　　“四处掠夺「黑渊」。”

    　　“而「诡族」不一样，诡族是在「原始大陆」被黑暗彻底入侵后自然诞生的诡物，从生命层级来讲，诞生在原始大陆的诡物，要比那群诞生于黑暗雾气的诡物，也就是皇族，生命层级更高。”

    　　“当然不代表着实力更强。”

    　　“诡族几乎对这个世界没什么了解，他们只知道自己的原始大陆快碎裂了，得赶紧攻占一座大陆。”“对于种族、大陆、黑渊、战争泥潭这些，基本都不知道。”

    　　“甚至诡族对天道的认知，仅仅局限于，有了天道他们就可以生孩子了。”

    　　“原始大陆又是什么？”

    　　陈凡眉头微微皱起。

    　　“这个就得归溯很久很久以前了。”

    　　中年男人有些恍惚道：“很久很久以前，这片天地只有一座大陆，除了人类之外还有很多种族，比如.有着尖耳朵各个靓男靓女的精灵族，又比如擅长打铁的地精族，数量稀少的龙族，等等。”“后来”

    　　“黑暗入侵。”

    　　“原始大陆碎裂，天地间一片又一片的大陆承载了曾经的种族，而原始大陆也碎裂成数百个散落在黑暗中。”

    　　“原始大陆的碎片价值极高，倘若出现在「战争泥潭」里，能引起无数势力展开疯狂对轰。”“诡族所在的原始大陆，便是数百个碎片之一。”

    　　“如果可能的话”

    　　“凡域若是占领并吸收了诡族所在的那个「原始大陆」，对凡域日后的发展，助力是极大的。”陈凡眉头紧皱消化着这些消息，这是他第一次如此直观的了解这方天地：“但皇族好像并不在意那原始之地？”

    　　“他们更在意永夜大陆。”

    　　“他们懂个屁啊。”

    　　中年男人有些无奈道：“他们连「战争泥潭」都没资格加入的低级种族，只能在外围打打秋风，哪里知道什么原始大陆。”

    　　“在他们眼里，估计就是找到了一个空间裂隙，恰好跑到一个一片漆黑的未知大陆，然后通过这个未知大陆还能降临到一个永夜大陆。”

    　　“正开心的呢。”

    　　“又找到了一个弱小的一级大陆。”

    　　“将那个原始大陆当做中转点了。”

    　　“他们天道应该是知道的，但他们天道不会告诉他们。”

    　　“为什么？”

    　　“天道不会直接和自己种族或大陆沟通，你又忘了，天道是没情感的，相当于一个只专注于自己本职工作的活死人。”

    　　“还有一个问题。”

    　　陈凡问出了自己最关心的问题：“战争泥潭是什么？”

    　　“啊”

    　　中年男人像是陷入回忆一般呢喃着：“那是一片极其混乱的地方，该怎么形容呢，凡域的通天柱，在那里算是常规的试探武器。”

    　　“天道炮对轰，也并不少见。”

    　　“那个天道炮可不是10级天道炮。”

    　　“是20级乃至30级的天道炮。”

    　　“每天都有种族和大陆加入，当然每天也有种族和大陆被彻底打碎屠戮干净。”

    　　“一旦进去了。”

    　　“就如泥潭一般，深深陷入其中，很难全身而退。”

    　　“想要加入那里的必要条件一”

    　　“假如是大陆的话，必须是二级大陆，且在大陆边缘都打造出一道防线，防线必须是清一色的二十级防线，才勉强有加入资格。”

    　　“否则刚进去，就被波及成碎片了。”

    　　“甚至都没人主动攻击你。”

    　　“你自己就碎了。”

    　　“大且可以移动？”

    　　陈凡敏锐捕捉到况话里的隐藏信息。

    　　“当然。”

    　　中年男人笑况起来：“升至二级大且后，乡解锁一种名为「玄天推进器」的建筑蓝图，此时这座大且上的人或建筑杀死诡物时便有概率掉落这个蓝图。”

    　　“在大陆边缘安置大量「玄天推进器」，大且便可移动。”

    　　“知道况。”

    　　陈凡点况点头，此时他突然意识到那仫生于他想的要更重要，一个可以即时对话的天道，这是其他种族和大且都没有的。

    　　“卫雨闹域是什么？”

    　　“这个我真不知道。”

    　　中年男人无奈的叹况口气：“以前没见过，也没听过。”

    　　“最后一个问题。”

    　　陈凡再次开口：“我想将皇族所有诡潮全都聚集在一条直线上，然后用天道炮一次清空，虽然有些异想天开，但你觉与有这个可能没。”

    　　中年男人沉默，久久没有讲话，良久后才开口道。

    　　“这个没可能的，别想况，那诡物又不是傻子，乖乖站在一排等你轰。”

    　　两人就这样肩并肩的走在江北防线上。

    　　跟在身后的王奎和瘸振两人，则是默默聆听着。

    　　这是他们第一次知道这方天地的事情。

    　　而此时一

    　　另一边。

    　　被黑暗笼罩的原始之地，一座大殿内。

    　　数十个皇族大将正面无表情的坐在宫殿内，偶尔挠挠身子，这座大陆的黑暗让他们感觉有些发痒。“我们现在需要团罪。”

    　　新王尚未选出。

    　　老诡继续身为主持人主持的乡议，眼帘低垂，尽可能不让他人发现他眼里的神采，低声沙哑道：“皇族的黑渊意外失窃，不出意外的话，应该是被其他种族发现，趁机偷窃。”

    　　“以乍黑渊都有重兵把守。”

    　　“仫王逝去。”

    　　“很多布置撤回了。”

    　　“我们必须立刻拿下永夜大且，然后寻找一座新的「黑渊」，没有黑渊，意味着我们失去况新的兵力来源。”

    　　“按照大家意见。”

    　　“接下来七天内。”

    　　“所有将军集罪手下兵力，从「黄亚口」、「江北」、「关东平原」三个防线，齐齐发起总攻。”“第一个踏上防线的将军，即为「皇族」新王。”

    　　“诸位意下如何？”

    　　话音落下。

    　　大殿内一众诡王彼此对视况一眼，都看见况彼此眼里的想法，这个好，这样他们都有机乡成为王。否则按照谁黑暗亲合度高，谁就是王。

    　　难免感觉有些不公平。

    　　这样，人人都有机乡。

    　　“行，那就这样。”

    　　“七日后发起总攻。”

    　　黑暗中，一只诡物率仫发声响应，紧接着越来越多诡物出声响应。

 第200章 「永夜重启」。 

    　　大殿内。

    　　在一众诡物退去后，老诡才急忙上前，左顾右盼了一圈后拽住窥一的衣袖，眼底深处闪烁着多年以来压抑的兴奋。

    　　“窥一，我是你爹。”

    　　“…”

    　　正准备走出大殿的窥一，面色瞬间阴沉下来，望向这个拽住他的老诡沙哑道：“前老，我敬重你身为先王心腹，尊你一声前老，但你是不是有点过分了？”

    　　“你的意思是我想坐上这王位，需先认你做父？”

    　　老诡也没在意，只是深吸了一口气讲述出了一个远古秘闻。

    　　“很久很久之前。”

    　　“我是王的心腹，皇族内所有诞生灵智的诡物和新生儿都会被我带去「黑渊」测试黑暗亲合度，亲合度高于王的都会被处死。”

    　　“你是我的亲生儿子，你的黑暗亲合度要更高。”

    　　“我将你偷偷藏了起来。”

    　　大殿内。

    　　老诡的声音缓缓响起，讲述着一桩皇族秘闻。

    　　许久后。

    　　窥一听明白了，满脸茫然的震在原地，饶他如今已是诡皇，但在得知自己突然多了一个爹后，还是有些难以接受，他就说怎么感觉测试过程中，先王心腹好像对他有些优待。

    　　“这个事你知道就行了，暂时不用改口。”

    　　老诡深吸了一口气：“现在主要的问题在于皇族「黑渊」失窃，我会辅佐你，第一个登上凡域防线，届时其他诡也无话可说。”

    　　“好。”

    　　窥一眼神闪烁的点了点头。

    　　…

    　　江北，凡域。

    　　陈凡和那位，依旧肩并肩的走在江北防线上，而从永夜大陆撤离至西荒岛的人，大部分已经迁移至新大陆，主要负责种植庄稼和畜牧。

    　　“陈凡。”

    　　身穿青袍的中年男人，身旁悬浮着一柄不断飞舞的三尺青锋，语气平静的轻声道。

    　　“我对「凡域」情况不太了解。”

    　　“但你刚才的提议，我想出了一法，你可以根据凡域情况，来看看这个办法有没有落地性。”

    　　“如果能彻除皇族和诡族，会迎来数年的和平发育期。”

    　　“未来路途的危险还有很多。”

    　　“凡域如今还是不够强。”

    　　“「皇族」并不是原始之地内黑暗诞生的诡物，原始之地的黑暗对于他们来讲太浓郁了，他们会不舒服，所以他们要不了多久就会发起总攻。”

    　　“我会和永夜大陆的天道商量，让他自毁。”

    　　“大陆塌陷，仅余少量陆地，容纳大批诡物。”

    　　“我会燃尽自己，与天同寿，归于天地，镇压永夜大陆附近的所有海域，让诡物在短时间内无法入海。”

    　　“这样一来。”

    　　“诡潮就只能呆在少量陆地，凡域可凭借天道炮，一扫而空。”

    　　“解决此次危机。”

    　　“…”

    　　陈凡眉头微微皱起，这种计划真的有落地可能吗？

    　　“怎么？”

    　　“觉得没落地可能？”

    　　中年男人看了眼陈凡笑了起来：“这个计划其实不是我想出来的。”

    　　“是数千年以前「鄂邑大陆」被入侵时，那个大陆上一个势力想出来的。”

    　　“那座大陆距离新大陆，也就一万多公里远左右。”

    　　“同样是诡潮入侵。”

    　　“避无可避。”

    　　“彼时的「鄂邑大陆」还不像永夜大陆，拥有「新大陆」作为退路，那个时候鄂邑大陆背水一战，纵然也有「天道炮」这等大杀器，但在面对数量极多的诡潮也是力不从心。”

    　　“于是 ——”

    　　“那座大陆在面临绝境时，同样蜷缩在大陆的一角。”

    　　“天道自毁。”

    　　“大陆塌陷。”

    　　“愈启动「天道炮」，将汇聚在大陆碎片上的诡潮一扫而空。”

    　　“然…”

    　　“诡潮下海了。”

    　　“计划失败。”

    　　“灭亡前，那座大陆将消息传了出来，并将他们最后做出的努力也传了出来。”

    　　“我刚才有想到这个计划。”

    　　“这个计划的成功必须有一个先提条件，那就是一座大陆有两个天道，一个自毁崩塌大陆，一个自毁封印海域，如此才可成。”

    　　“但一座大陆又怎么可能拥有两个天道。”

    　　“巧的是。”

    　　“永夜大陆刚好有。”

    　　“要不试试？”

    　　“倘若这个计划成功后，「君临天下」需消耗的诡火数量也会少很多，且在天道赐福降下金雨后，永夜大陆崩塌的地方也会恢复，这个你在新大陆应该也见过了。”

    　　“我不希望你死。”

    　　陈凡轻摇了下头：“如今凡域已经差不多消化了「永夜大陆」的所有资源，只要再守住接下来几波诡潮的冲击，总有一日我们会反攻的。”

    　　中年男人眉头轻挑笑了起来。

    　　“别急。”

    　　“我还没说完。”

    　　“我的三滴天道精血已全部燃尽，此时只是勉强活着，还能活三月。”

    　　“但倘若计划顺利进行，永夜大陆会诞生出新的天道，在天道凝聚的过程中，天道漩涡会将我残留在天地间的残魂吸入进去，成为永夜大陆新的天道。”

    　　“相当于正式活了过来。”

    　　“我到是不怕死。”

    　　“但在看见凡域后，总想多看一看，凡域能成长到哪种地步。”

    　　“整个过程唯一会死的是永夜大陆原天道。”

    　　“但…”

    　　“理性来讲，他已处于濒死，就算收复永夜大陆想要恢复也需要很长一段时间，不利于凡域发展，而感性来讲，他知道计划后，他会同意的。”

    　　“天道没有感情，但天道想守护好自己的大陆。”

    　　“就像野兽虽然没有多少灵智，但也想守护好自己的幼崽。”

    　　中年男人抬头望向天空。

    　　“…”

    　　陈凡沉默许久后才出声道：“要满足什么条件大陆才会凝聚新的天道，凡域统一了新大陆，却未凝聚出新的天道。”

    　　中年男人站在城墙上，望向远处在无名城里打闹的两头鳄鱼：“整个天地间共分为两个阵营，一个为「种族」，一个为「大陆」。”

    　　“这是两条路线。”

    　　“种族就像是「诡族」、「皇族」那样，他们需要占领一座大陆后，才能凝聚出属于自己种族的天道，这个天道是他们种族的，哪怕他们离开这座大陆，这个天道依旧会跟随他们。”

    　　“大陆就是「永夜大陆」、「鄂邑大陆」这种，我们的主体是大陆，凝聚出来的天道，也是这座大陆的天道。”

    　　“双方属于天然敌对阵营。”

    　　“因为「种族」要想晋升至高级种族，就必须要攻占足够数量的大陆。”

    　　“所有「种族」，都是诡物组成的，只有诡物可以创建种族，也被统称为黑暗阵营，而「大陆」也被称为大陆阵营。”

    　　“种族主要是攻占，所以他们凝聚天道只需占领一座大陆即可。”

    　　“而大陆想要凝聚天道，需要足够的「繁荣度」。”

    　　“比如 ——”

    　　“当永夜大陆的天道自毁后，凡域重新收服永夜大陆，大量人口重新散落在「永夜大陆」上，让永夜大陆渐渐热闹起来，只要当繁荣度达到一定量级，便可重凝天道。”

    　　“你也不用想着让「新大陆」繁荣起来，在新大陆凝聚新的天道。”

    　　中年男人缓缓道。

    　　“凝聚不出来的。”

    　　“如今在新大陆上的人，都不是新大陆土生土长的人，是不计入繁荣度的。”

    　　…

    　　“…”

    　　陈凡没有讲话，只是静静走在城墙上，他听明白了。

    　　大陆凝聚天道，需要繁荣度。

    　　且必须是这座大陆土生土长的人。

    　　看起来像是不鼓励大陆之间彼此攻占。

    　　既然如此。

    　　“这个计划，依你。”

    　　“好。”

    　　中年男人长吐了一口气笑着道，似托孤一般继续嘱咐着：“此事不宜迟，谁也不清楚诡潮什么时候发起总攻，我先去联系永夜大陆的原天道。”

    　　“还有一些事情。”

    　　“这个可是寻常人不知道，二级大陆我不知晓，我没当过二级大陆的天道，但我知道一级大陆有很多隐藏天道赐福的奖励，永夜大陆还没拿到。”

    　　“比如 ——”

    　　“「大一统」：正式完成大一统，且只有一个绝对领导者。”

    　　“「造福万民」：完成大一统后，打造一个布满整座永夜大陆的交通脉络，将驿站打造在大陆各个角落。”

    　　“「新生儿」：完成大一统后，新生男女婴，各 1000 个。”

    　　“「桃李满天下」：完成大一统后，建造一万个私塾。”

    　　“「民心所向」：完成大一统后，该大陆超七成人口，认可该势力。”

    　　“嘿嘿。”

    　　中年男人笑了起来：“一级大陆的隐藏天道赐福就这五个，这是隐藏版，正常来讲天道肯定是不会告诉你的，等收复永夜大陆后记得做了，奖励很丰厚的。”

    　　“具体什么奖励，记忆有些遗失了。”

    　　“反正肯定很大。”

    　　言罢。

    　　他眼里带着笑意，望向远处「夕阳城」内打斗的那两头鳄鱼。

    　　他骗了陈凡。

    　　在重新收服永夜大陆后，当繁荣度达到一定程度后，确实可以开始凝聚天道。

    　　但 ——

    　　他的残魂，在自毁后，只能在天地间残留三月。

    　　三月。

    　　凡域不可能在三月内，在永夜大陆上打造出能凝聚天道的繁荣度，那对基建速度的要求是极高的。

    　　此次一去。

    　　便是永别。

    　　他之所以想要坚决执行这个计划，核心原因只有一个，这样可以最快速度解决皇族，让永夜大陆拥有足够的发育周期。

    　　外面的世界太危险了。

    　　他的天道精血已经全部燃尽，那场大雨让他能多活三个月。

    　　但对于活了许久后的他，在他的时间维度里，三个月和一日没有什么区别。

    　　临死前。

    　　再做点贡献，也是好的。

    　　“对了 ——”

    　　就在这时。

    　　陈凡突然想到了一件事情：“那先生，「君临天下」任务完成后，会有一场金色大雨，大雨会在大陆上形成很多座诡矿，永夜大陆自毁，导致大陆面积骤减，会不会使诡矿数量少很多？”

    　　“不会。”

    　　那位摇了摇头：“永夜大陆会在金雨中被修复，诡矿会诞生在修复后的大陆上。”

    　　“既然这样。”

    　　陈凡有些迟疑道：“那是不是其他大陆完成「君临天下」这个任务，都无需在整座大陆安置诡火，只需让大陆崩塌，在少部分大陆安置诡火，这样可以很快完成君临天下任务，反正之后天道会重新凝聚，大陆也会被修复。”

    　　“…”

    　　中年男人面色极其古怪的望向陈凡：“理论上确实可以这样，但前提是，大陆崩塌需要天道自毁，如果不是遇大故，你打算让一个天道好好的去自毁？”

    　　“天道虽然没有情感，但也不傻。”

    　　“也是。”

    　　陈凡点了点头，没再说什么。

    　　…

    　　三日后。

    　　陈凡独自一人站在城墙上，远眺海边，身旁没有一人。

    　　腥咸的海风扑面而来。

    　　这个计划有些太疯狂。

    　　但这七日也在不断推进中，当初「天道炮」在永夜大陆上的实验，诡潮那边肯定得知了，但这个计划的霸道之处就在于，无论你是否知道，都没用。

    　　不是什么引诱计划。

    　　而是强制摆放。

    　　拉克丝如何才能一个大招贯穿五人呢？

    　　两个办法。

    　　第一。

    　　找机会，找对方五个人站在一起的机会。

    　　第二。

    　　开挂。

    　　打碎地图，只余下一条死亡走廊，无需瞄准，只需开火，剩下的交给天道炮。

    　　天道炮会给出答案。

    　　两个天道自毁为代价，为皇族陪葬，也足够了。

    　　当皇族被清除后。

    　　永夜大陆重新凝聚天道，凡域完成大一统，也可以顺势晋升至二级大陆了。

    　　想到这里。

    　　他不由有些无奈的低笑了一声。

    　　刚来这个世界的时候，他还有些疑惑，这个世界有面板，看起来像是一个游戏世界一样，但既然是游戏世界，总该有等级吧。

    　　比如一级庇护所，二级庇护所之类的。

    　　但他的庇护所没有任何等级划分。

    　　只有各个建筑拥有等级划分。

    　　他本以为一直没有等级划分。

    　　但结果感觉自己努力了数年，还没触碰到第一个等级的门槛，还在新手村里打转，无论诡族还是皇族都是新手村里的怪物，那雷雨海域是什么？新手村的 boss？

    　　从此刻起。

    　　他才算是真正加入这个世界的战场，只有当永夜大陆晋升至二级大陆，才算不是默默无名之辈。

    　　能在这方天地间。

    　　留下自己的名字。

    　　“来吧。”

    　　无论未来如何，他都会站在这里，迎风面对。

    　　陈凡望向灵魂深处的「永夜领主面板」，通过和那先生的了解，他得知，天道也看不见面板，就像那先生也认为「通天柱」是二级大陆才能使用一样。

    　　他的优势依旧在。

    　　…

    　　接下来几日。

    　　凡域极其忙碌，大批大批拥有劳力作的人被整合在一起，开始紧急培训，凡域很擅长大规模基建，其核心竞争力之一便是「建筑模块化」。

    　　虽然那先生没有明讲。

    　　但通过对方那托孤似的语气，他就大概猜到对方残魂在自毁后，能在天地间残留的时间有限。

    　　倘若他不能在这段时间内，让永夜大陆恢复一定的繁荣度。

    　　那先生就回不来了。

    　　但…

    　　那先生对凡域还是不够了解，也该让那先生见识见识凡域的基建速度了，尤其是在永夜大陆的资源和人力都在凡域控制之下，只要经过一段时间的培训，会爆发出恐怖的基建速度。

    　　…

    　　永夜大陆。

    　　极其安静。

    　　并无太多动静。

    　　直至 ——

    　　这一天，天刚亮不久，大批大批诡潮开始降临在「永夜大陆」上，这是储存在原始之地内的剩余兵力，在没有后续兵力补充下，皇族不打算什么持久战，而是准备总攻，一次性彻底拿下永夜大陆。

    　　大批大批诡潮聚集在永夜大陆上。

    　　总攻袭来。

    　　“我去偷渡。”

    　　永夜大陆上。

    　　窥一率先开口打破僵局冷声道：“我会率兵偷渡前往江北防线。”

    　　没人愿意偷渡。

    　　「江北防线」和「七号防线」均是 10 级防线，而偷渡后会十不存一，偷渡后能攻上墙头的可能性就更低了，其他大将纷纷有些诧异，倒是没想到窥一会主动站出来。

    　　但很快。

    　　又有一头大将站出来：“既然如此，那我就率兵偷渡前往七号防线吧。”

    　　“反正我要去黄泉口防线，我要去尝尝天道炮的滋味。”

    　　一个大将耸了耸肩，眼里满是不在乎。

    　　皇族征战多年，自然知道天道炮。

    　　一级大陆的最强城防建筑。

    　　「天道炮」。

    　　最强一炮名为「万物刍狗，天地同寿」，效果很强，看起来凡域已经拥有天道炮了，并且还做了一次实验，炽热光柱贯穿了整个大陆。

    　　但…

    　　天道炮的威力再强也是有局限性的。

    　　首先就是消耗。

    　　据他所知。

    　　一发「万物刍狗，天地同寿」天道炮，至少需要二十亿枚诡石，就算有一些可以减少城防建筑诡石消耗的建筑，也许至少十亿枚诡石。

    　　凡域能用多少发呢。

    　　用不了多少发。

    　　他的手下死在天道炮下，肯定比死在「偷渡」来的性价比要更高。

    　　“哼！”

    　　窥一冷哼了一声，正准备说些什么，突然身子打了一个趔趄，这才发现地面开始震动，而且震感越来越强，开始地动山摇。

    　　“地震了？”

    　　他下意识的开口。

    　　…

    　　江北凡域。

    　　在诡潮大规模聚集后，凡域便收到了消息，总攻开启了。

    　　“我喜欢给一些计划命名，这个计划是你提出来的，你命名吧。”

    　　陈凡站在江北防线上望向面前的那先生。

    　　“也行。”

    　　中年男人沉思了一会儿后笑着道：“那就叫「永夜重启计划」吧。”

    　　而此时 ——

    　　除了西荒岛之外，整个永夜大陆已经开始地动山摇，临海域的大陆已经开始缓缓塌陷没入海水中，掀起大片大片海浪。

    　　整座大陆，已经宛如放入开水中的一块黄油般，开始快速融化。

    　　“我先走了。”

    　　中年男人看了眼陈凡，又隔空看了眼身后夕阳城的那两条鳄鱼嘴里挂着一丝笑容：“真好啊，凡域真的很有潜力，我走后，帮我照顾好那两条鳄鱼。”

    　　“他俩有名字的。”

    　　“公的那条叫大鳄。”

    　　“母的那条叫小鳄。”

    　　“谁取的？”

    　　“我取的。”

    　　“我大概知道他俩为什么那么快接受自己孩子叫喂喂了。”

    　　“是的，因为我也是个取名废，我给自己都没取好名字呢。” 中年男人有些无奈的叹了口气，才向前踏一步，整个人悬浮在江北防线上空。

    　　深吸了一口气。

    　　张开双臂，没有再说一句话。

    　　身子如烛影般，开始碎裂缓缓消散在天地间。

    　　而散落出的白光，没入大海中。

    　　江北防线外的海洋开始快速翻涌，如沸腾起来一般，海里原本的诡物此时在痛苦挣扎后化做尸体漂浮在海面上，且海面开始浮现出一层淡蓝色的光芒。

    　　“…”

    　　陈凡默默的望向这一切，随后才转身朝身旁传送阵走去。

    　　这里不是他的战场。

    　　他的战场在黄泉口区域。

    　　…

    　　“什么情况？”

    　　永夜大陆从边缘开始快速崩塌，而原本临海准备偷渡的「窥一」，此时望向不远处那些伴随着大陆塌陷，落入海中的诡物。

    　　只见那些诡物刚入海，又很快被弹到大陆上。

    　　像是海里装着无数根弹簧般。

    　　“这是天道自毁，大陆崩塌。”

    　　老诡快速解释道：“有的大陆在被灭亡前，天道会自毁大陆。”

    　　“那海里那些蓝光是什么情况？”

    　　“不知道。”

    　　老诡快速摇头：“如果王的问天铃在，应该就知道是什么情况了？”

    　　“情况不太对。”

    　　窥一面色难看的望向四周：“先回诡族所在的那片大陆。”

    　　下一刻。

    　　传送阵快速布置在脚下，但却无法激活。

    　　“空间被封印了，无法传送，我们回不去了。”

    　　窥一面色更难看了，不知为何，他心里隐隐泛起一阵强烈的不安感。

    　　…

    　　「黄泉口区域。」

    　　防线两侧的连绵山脉开始缓缓塌陷，每塌陷一段落，就有防线填补齐缺口，最终从原本 27 公里的缺口，扩大至 81 公里的缺口。

    　　无数凡域成员站在这道防线上。

    　　这道 81 公里的防线，是由原先三道十级防线，所组成的一道防线。

    　　望向永夜大陆腹地。

    　　“…”

    　　陈凡和其他人一样，站在防线上远眺天边。

    　　这是他第一次见到天道自毁。

    　　天空开始变暗。

    　　他能清楚听到，天地间传来大量类似玻璃碎裂的声音，一层褐黄色的浓雾覆盖着整个大陆上空，一场猩红大雨，洒在永夜大陆。

    　　永夜大陆的天道下了很多场雨。

    　　这是第一场为自己下的雨。

    　　在悲鸣。

    　　一座座山峰倒塌，一座座湖泊翻涌。

    　　大陆开始崩塌，无数裂缝浮现在地面上，成块成块的沉入海底。

    　　而大批诡潮也被迫被一直赶在那些仅存的陆地板块上。

    　　直至。

    　　黄昏来到。

    　　在过去了近乎一整天，永夜大陆彻底崩塌完毕，如今仅存的永夜大陆就像是一条德芙巧克力一般，极其规整。

    　　宽 81 公里。

    　　长 1.2 万公里。

    　　在这块细长的大陆板块上，堆积着无数诡物。

    　　而在「凡域黄泉口防线」上，五门满级天道炮，正安安静静的矗立在城墙上。

    　　“站成一条直线了呢。”

    　　陈凡望向眼前这一幕轻声呢喃着，两个天道的自毁，完成了这个几乎不可能的计划，大批大批诡潮，聚集在这条狭长的大陆板块上。

    　　“陈凡，陈凡！”

    　　就在这时 ——

    　　只见一头样貌有些衰老的老诡，正满眼恐惧的坐在一个诡皇的肩膀上在诡潮内快速狂奔，直至来到防线下，从诡皇肩膀上跳下来，双膝跪地高吼道。

    　　“别开火！”

    　　“给个机会，放我们离开，我们此生绝不踏入永夜大陆！”

    　　“这些诡物全部留给你们，我只要我和我儿子撤离！”

    　　“作为条件。”

    　　“我告诉你晋升二级大陆的条件，你肯定不知道这个！你难道不想晋升至二级大陆吗，只有晋升至二级大陆才能真正算是一方霸主。”

    　　一开始他并不知道发生了什么。

    　　但当事情已经发展到这一步。

    　　所有诡物都明白接下来会发生什么。

    　　此时他们就像是呆在斩首台上，那柄屠刀随时会落下。

    　　“…”

    　　陈凡站在城墙上，望向这一幕没有讲话，只是城墙上的铜管在快速流淌着大量冷白液体，天道炮已开始蓄能。

    　　越来越多的诡皇从诡潮中踏出来求饶。

    　　一个比一个靠前。

    　　越来越近。

    　　直至一头诡尊距离防线只有 300 米的时候，双眼凶光顿时绽放，身子爆发出巨大速度，眨眼便来到防线前，举起手中锤子重重轮下。

    　　仅此一锤。

    　　这道十级防线上，无数砖石粉碎。

    　　大量缝隙布在防线上。

    　　砸出一个近乎 30 米厚的深坑，再来几锤，这道十级防线便会轰然塌陷。

    　　身后一众原本跪地求饶的诡皇，此时也顿时眼冒凶光，狞笑着快速冲向防线！

    　　皇族征战多年。

    　　哪怕遇如此危机，也找到了一线生机。

    　　天道炮需要蓄能时间。

    　　只要在天道炮蓄能完毕之前，冲垮防线，便可破此局。

    　　在这等危机前，皇族第一次真正彻底团结起来，无数诡皇开始奋不顾身的冲向防线，身后一众诡潮也开始狂奔，目标直指「凡域黄泉口防线」。

    　　然而 ——

    　　近乎下一刻。

    　　刚才被破坏的防线那处便开始快速修复，数息后，已完好如初。

    　　…

    　　“…”

    　　陈凡站在城墙上，面色默然的望向城墙外那如洪流般朝防线狂奔而来的诡潮，数量之多，近乎令人窒息，皇族确实找到了最后的机会。

    　　只是…

    　　天道炮已充能完毕。

    　　他停顿了片刻后才轻声道。

    　　“破。”

    　　下一刻 ——

    　　天突然暗了下来。

    　　坐落在防线上的五座满级天道炮瞬间启动，五根极其粗壮的炽热光柱，几乎瞬间便将城外所有诡潮，全都笼罩进去。

    　　炽热光柱彻底覆盖了剩余大陆板块。

    　　宛如用橡皮擦轻飘飘的擦拭掉一个错误结果般。

    　　沿途被炽热光柱笼罩进去的所有诡物在剧痛中开始痛苦挣扎，诡皇实力以下的诡物瞬间蒸发。

    　　这就是…

    　　天道炮。

    　　万物刍狗，天地同寿。

 第201章 永夜新历，01年。 

    　　假若神有名字，那神的名字或许便是天道炮。

    　　这块宽81公里，长1.2万公里狭长永夜大陆，自西南向，近乎每一寸土地都被诡物填满。

    　　有仿人诡。

    　　有大规模肉虫诡、有螳螂诡、有竹竿诡。

    　　层层堆叠。

    　　宛如一个巨大怪物，在狭长大陆上蠕动着。

    　　又像是一个巨大的蛆虫，正在一块黑色巧克力上挣扎着。

    　　当五座天道炮齐齐开火时。

    　　神罚降世。

    　　五道仿佛能灼伤灵魂的炽热光柱，宽度与「永夜大陆」完全一致，擦着边缘，锋利如刀裁的「炽白光幕」般，西起荒岛，以肉眼难捕捉的速度，覆盖整个永夜大陆。

    　　天道炮。

    　　一级大陆能有机会获得的最强城防建筑。

    　　正常来讲，是晋升至二级大陆后，才有权限获得的建筑。

    　　此时完全展现出了他的恐怖统治力。

    　　天道炮不附带任何四大神袍的属性。

    　　没有绝对锁定，没有绝对死亡。

    　　但此时爆发出来的极其纯粹的光柱，却极其轻描淡写的抹除着永夜大陆上的所有诡潮。

    　　这不是一场战争。

    　　这是抹除。

    　　抹除那些本就不该存在于「永夜大陆」的存在。

    　　…

    　　数息后。

    　　炽热光柱缓缓消失，足足再次过了数十息，众人的眼睛才重新适应如今的亮度。

    　　一条长1.2万公里，宽81公里的狭长大陆。

    　　通体笼罩在柔白光辉的新生之地。

    　　诞于眼前。

    　　没有一丝诡物残留痕迹，近乎不见一丝血肉，被净化的干干净净。

    　　只有铺满整座大陆的大量诡石和掉落异宝。

    　　战争……

    　　结束了。

    　　诡物不想打持久战。

    　　凡域也不想。

    　　下一刻--

    　　近千架飞舟陡然升起在「凡域防线上空」，形成一字大阵，向永夜大陆腹地深处飞去，「凡域」旗帜飘荡在天空，而安置在飞舟上的「俯拾雕塑」则是大批次的将地面上的诡石和异宝全部吸入飞舟内部的「芥子室」。

    　　俯拾雕塑内部并无储存空间。

    　　可外置「仓库」，将自动吸纳的物品收入仓库。

    　　此时收来的东西均装在飞舟内的芥子室。

    　　飞舟容量不多。

    　　没多久。

    　　一架架飞舟便开始快速返回，将收回来的诡石和异宝快速安置在防线后方临时打造出来的仓库内，再次启航驶向永夜大陆腹地。

    　　而在飞舟群中。

    　　数百艘飞舟，则是由「商阁」亲自带队。

    　　一座座满级诡火被快速安置在地面上。

    　　为「君临天下」做准备。

    　　这次没有让「后勤阁」先去标点，如今的永夜大陆极其规整，根本无需标点，很简单就铺设完覆盖整个永夜大陆的诡火。

    　　这便是凡域恐怖的后勤。

    　　而此时。

    　　阵阵声音中夹着哭泣声的欢呼声才在凡域防线上爆发出来。

    　　“赢了，赢了，我们赢了！”

    　　“可以回家了！”

    　　“凡域赢了，永夜大陆赢了！”

    　　欢呼声宛如病毒般快速蔓延出去，蔓延至在「关西平原」负责高铁运营的人们耳里，蔓延至江南正在打造一座座城池的人们耳里，蔓延至江北负责后勤的人们耳里，又顺着海底隧道一路蔓延至新大陆的人们耳里。

    　　渐渐的。

    　　欢呼声响彻整个永夜大陆，乃至新大陆。

    　　没有人想到战争结束的这么快。

    　　也没有知道。

    　　为了这场战争，永夜大陆付出了什么代价。

    　　两座天道，主动自毁。

    　　天道没有感情，但不意味着他没有灵智，没有人清楚「那位」是怎么说服永夜大陆天道自毁的，但…计划成功了。

    　　永夜大陆，得以重启。

    　　正所谓拨开云雾见月明，今日以后，永夜大陆焕然一新。

    　　…

    　　“…”

    　　陈凡就一直站在防线上望向东方，他就这样静静的站在这里，直到夜幕降临，永夜再次席卷整个永夜大陆，他看见了一座座诡火被点亮，在不断朝永夜大陆幅度推进。

    　　那一座座散发着黄色光芒的诡火，宛如万家灯火般，镇压在永夜大陆上。

    　　告诉死去的人们。

    　　可以回家了。

    　　不知过去多久，在天还没亮时，最后一座十级诡火，被远在大陆另一边的商

    　　阁阁主麻子亲手点亮。

    　　下一刻——

    　　共计3877座满级诡火，像是受到了感召般，齐齐爆发出刺眼金黄光柱，没入天空。

    　　近四千座诡火，笼罩了永夜大陆。

    　　整个大陆瞬间亮如白昼。

    　　紧接着……

    　　只见这些冲天金黄光柱渐渐汇聚在一起，直冲九霄之上。

    　　光柱所过之处，黑暗被快速驱散。

    　　光柱的速度也越来越快。

    　　越来越快。

    　　直至……

    　　人们隐隐听到一声嘭的声音，宛如玻璃纸被戳碎，覆盖永夜大陆不知多少年的黑暗，被瞬间击碎。

    　　漫天繁星第一次出现在了永夜大陆上空。

    　　……

    　　夕阳城。

    　　公羊一月正坐在石阶上，抬头望向高空中那漫天繁星，神情有些微微恍惚，

    　　他在不少诗词中见过前人夸赞繁星，但这却是他第一次看见。

    　　“好美.……”

    　　坐在一旁已为幼童的大鱼，此时也怔怔的望向这一幕，不由下意识抬起宛如莲藕般的手臂，像是想要摘下一颗颗星般。

    　　……

    　　整个永夜大陆上所有还幸存的人。

    　　此时都放下手中的工作，怔怔站在原地，抬头望向头顶这一幕。

    　　直至那一直冲到九霄之上的金黄光柱突然碎裂，紧接着一场金色大雨，从高空落下，覆盖了整个永夜大陆。

    　　湖泊重新荡漾清澈的湖水。

    　　荒原开始泛起青草。

    　　而永夜大陆也在快速恢复，原本塌陷入海底的大陆板块，此时像是被按下倒退键一般，快速复原。

    　　一座座虚露天诡矿在也在快速成型。

    　　整座大陆，开始快速复苏。

    　　“.……”

    　　陈凡平静的望向前面前灵魂深处弹出来的面板。

    　　「你已经将一片大陆所有区域点亮诡火，获得特殊奖励‘君临天下’！」

    　　「在接下来的三年里。」

    　　「这片大陆将会不断汲取永夜能量形成诡矿，土壤肥沃，在三年内，这片大陆将不会被诡物侵袭。」

    　　不知过了多久。

    　　他突然笑了起来。

    　　这场战争结束了。

    　　无论是诡族也好，皇族也罢，结束了。

    　　三年内。

    　　没有任何诡物能干扰永夜大陆。

    　　下一刻——

    　　数百架满配飞舟，装满流石，向大陆边缘疾驰而去。

    　　这批飞舟的任务，是前往「原始之地」探测剩余诡物数量，并清除还在原始之地内的所有诡物。

    　　在失去大部队，一些仅剩杂鱼，并不是很难清理。

    　　紧接着。

    　　凡域并没有沉浸在战胜的喜悦中，大批大批凡域成员乘坐着骷髅马和飞舟快速驶出防线，并开始大量铺设铜管。

    　　陈凡没忘记。

    　　如今的「永夜大陆」虽然已经重启并收服，但却处于没有天道状态，他必须以足够快的时间，让永夜大陆拥有足够的繁荣度，才能重新凝聚天道，以及…将那位，重新拉回来。

    　　战争已经结束了。

    　　剩下的事情，就交给凡域吧。

    　　至于他…

    　　他听见传音符里传来的王奎急促声，嘴角微微抽了抽。

    　　“域主，钢管不够用，后勤部的那群疯子几乎搬空了仓库，好多建筑都不够用了，域主你快回来啊！”

    　　得。

    　　他得回去多打造一些钢管。

    　　然后开始。

    　　慢慢打造他的永夜大陆。

    　　他要将永夜大陆慢慢打造成，倘若再遇见下一次危机，不至于如此狼狈。

    　　而是正面碾压过去。

    　　…

    　　永夜新历，01年，2月初。

    　　距离「永夜大陆」重启已经过了一个月整，凡域发布了新的永夜年历，如今的永夜大陆早已将版图完全恢复。

    　　大批大批人。

    　　重新散落在「永夜大陆」各地开始忙活着。

    　　今时今刻。

    　　永夜大陆已经被「凡域」近乎完成大一统，已完全满足晋升二级大陆的所有条件，只需「天道」凝聚出来，将此间事汇报上去。

    　　永夜大陆便可正式完成晋升。

    　　玄武平原。

    　　数百人正在平原上快速兴起一座大城，而在平原尽头，一辆辆高铁正在不断疾驰往返。

    　　运输着大量物资。

    　　其中包含着大量「巨砖」，这座大城便是用「巨砖」所打造。

    　　巨砖产自江北「砖窑」。

    　　凡城没有选择在各个区域打造砖窑，那会浪费陈城主大量时间，陈城主如今正在江北忙的焦头烂额。

    　　“玄武平原又回来了。”

    　　曾经和陈凡有过一段交易的唐家主，此时停下手里的忙碌，抹去额头汗水，抬头望向眼前这座拔地而起的「玄武城」，又望向城池内的一处「玄武城遗址」，有些感慨。

    　　玄武城遗址早已被抹除。

    　　连渣渣都不剩。

    　　他们在城内复刻出了一个「玄武城遗址」，用于纪念，昔日「玄武城城主」独自一人死守玄武城。

    　　人们需要历史。

    　　历史或许不会让人们吸取教训，但历史可以让人们知道先辈的付出，从而更加珍惜现在的生活。

    　　“.……”

    　　唐悦没有讲话，只是站在父亲身旁，安静的递上一杯茶水。

    　　以前她很贪玩。

    　　喜欢四处游玩。

    　　但自从经历了永夜大陆潮流入侵，所有人背井离乡前往西荒岛，无数人为守护永夜大陆而身亡，她就变得不那么贪玩了。

    　　也没往日那么欢快了。

    　　像是成长了一般。

    　　也不知这种成长，是好事还是坏事。

    　　盛世才有傻女。

    　　乱世难生蠢女。

    　　傻是一种福，一种较为奢侈的福气。

    　　原「永夜大陆西部玄武七号防线」。

    　　“张队，你来了。”

    　　一个光着膀子的中年男人带着身后一众小工，急忙迎上去，脸上堆满笑容：

    　　“你看看他们这活手艺干的如何？”

    　　在身后。

    　　是一座长达一百零七米，十数米高的，大型「铜制雕塑」。

    　　仿前线设计。

    　　为防线即将沦陷阶段，隐隐能看见大量铜制小人以不同身姿在城墙上高吼着，身旁的炮塔在猛烈开火。

    　　而在防线前方。

    　　是无数铜制袖珍遗物密密麻麻的铺满前方，诡潮中不少诡皇身子明显要高出不少。

    　　诡潮里。

    　　还隐隐能看出两片空地。

    　　一片是一个光膀老者浑身被烈焰烧至通红的怒吼。

    　　一片是一个青年正面色漠然的不断挥剑，没人知道他挥了多少次剑。

    　　此地乃。

    　　「永夜大陆西部玄武七号防线」所有守城人之墓。

    　　也是裘一死和天一之墓。

    　　“做的不错。”

    　　这个前来验工的中年男人走进仔细打量了一下细节后，才满意的点了点头：

    　　“我会汇报上去的，你们继续忙，我就看看。”

    　　“好嘞，张队，你先去忙。”

    　　而在这座巨型「铜制雕塑」完工的一瞬间。

    　　在所有人看不见地方。

    　　雕塑上空缓缓浮现出一行小字。

    　　「缅怀先辈，传承历史，繁荣度+1000。」

    　　很快——

    　　这行文字快速消散在天地间，不见踪影。

    　　而在一旁。

    　　一座城池正在快速拔地而起，无数百姓正在其中忙碌，一座座「巨诡」正在不断搬用积攒着巨砖搭建城池。

    　　这一幕。

    　　发生在永夜大陆无数个角落。

    　　交通为繁荣最重要的基石之一。

    　　在「后勤阁」的带领下，铜管宛如血管般，快速蔓延至整个永夜大陆，交通先行，无论是人口迁徙，还是物资调动，都比以往速度要更快。

    　　倘若当日大撤退。

    　　永夜大陆有这交通脉络，就不会有那么多人在撤离途中被泥潮追上了。

    　　「你倒是轻飘飘的走了，但你好歹给个大概数字啊，幸好我有手段，不然真是一问三不知了。」

    　　江北平原。

    　　陈凡站在无名山后方的一根通天柱上俯瞰着江北，此时江北原先那些裂缝已被完全修复，绿油油的草地布满江北，一扫往日贫瘠之风。

    　　距离战争结束，已经过去一个月了。

    　　当日和那先生在江北防线上一聊。

    　　他问了一句话。

    　　「哪些事情可以提升大陆繁荣度？」

    　　那先生的回答很简短。

    　　「不知。」

    　　他又问，「繁荣度大概达到多少，便可以凝聚天道。」

    　　那先生说。

    　　「差不多够了的时候，就够了。」

    　　「…」

    　　他站在通天柱顶端，俯瞰着江北土数座正在新起的城池，他能清晰的看见这

    　　几座城池上空正在不断飘荡着一个个文本提示框。

    　　「城池打造，繁荣度+1，+1，+1……」

    　　「城池打造，繁荣度+1，+1，+1……」

    　　而在灵魂深处的永夜领主面板上，他看见了一个新的板块。

    　　「永夜大陆繁荣度:180.76万。」

    　　「凝聚天道所需繁荣度:300万。」

    　　那关于繁荣度的提示框，连天道也看不见。

    　　一直以来。

    　　这个世界给他的感觉就是，像是一个探索版极其开放的「自由世界」，很多事情完全没有提示，都得靠自己去猜。

    　　但很明显的。

    　　这个世界的所有条条框框都极其清楚，就那样标注着。

    　　打造一座城池会增加多少繁荣度。

    　　打造一座传承历史的纪念碑会增加多少繁荣度。

    　　打造交通脉络会增加多少繁荣度。

    　　只不过.……

    　　包括天道在内的所有人都看不见而已，只有拥有「永夜领主面板」的他可以

    　　看见。

    　　就在这时——

    　　"少爷。"

    　　身后突然传来瘸猴声音，只见瘸猴抱着一箩筐书来到通天柱顶端:"按照你的

    　　要求，筛选了一批懂文化的人，准备撰写史书，这是他们曾经的作品。"

    　　"嗯。"

    　　陈凡随手从框子里拿起一本书。

    　　是的。

    　　他准备编撰史书，将这些日子收集来的关于「永夜大陆」的历史都记载起来，然后伴随着凡域发展，一直记录下去。

    　　这是在他完成初步大一统后，「永夜领主面板」上浮现出来的任务之一。

    　　「书同文」：完成大一统后，文字统一（已完成）。

    　　「车同轨」：完成大一统后，打造一个布满整座永夜大陆的交通脉络，覆盖率需达到80%。

    　　「撰史书」：完成大一统后，编撰史书。

    　　「币同形」：完成大一统后，发行统一货币。

    　　这四个任务。

    　　是「永夜领主面板」上的任务，不是那先生所说的一级大陆隐藏天道赐福，是他单独所有的。

    　　其中「车同轨」和「造福万民」，这两个任务内容是重合的。

    　　相当于做一件事，可以得到两件奖励。

    　　编撰史书这个事他不会。

    　　但他可以找会的人。

    　　他随手翻起一本自称为「齐真人」的作品，是个话本，演绎在茶楼酒馆青楼等场所。

    　　封面打开就是一段大纲。

    　　「一觉睡醒，永夜大陆所有人意志被黑暗影响，不知如何才能生出孩子，一男一女只能不断摸索碰撞，有的用抽耳光，有的扳手腕，企图谜下一子。」

    　　「而我，未被黑暗影响。」

    　　「且久经青楼，精通七十一种姿势。」

    　　「当我让一个寡妇轻而易举的怀孕后，天下震惊，无数妙龄女子不惜散尽家财，也要来找我，只为.……」

    　　「.……」

    　　原本正在俯瞰江北，沉醉在欣赏凡域大基建情绪中的陈凡，此时突然像是被

    　　人用棍子从后方一棒子打醒一般。

    　　有些怔怔的抬头望向还不知发生了什么瘸猴。

    　　随后才有些愠怒的将手里这本话本甩了回去。

    　　“谁是这次负责人？”

    　　“让他好好去看看这个话本，你打算让这种人来书写史书？”

    　　“重筛！”

    　　瘸猴接过翻开封面看了几眼，猛然反应过来同样有些面色难看道：“是，少爷，我这就安排下去。”

    　　在支走瘸猴后。

    　　陈凡才继续站在「通天柱」上俯瞰着下方大兴基建的江北，如今的江北和往日已经大不同。

    　　毋庸置疑。

    　　这里将会成为日后「永夜大陆」绝对的繁华地带。

    　　一座座城池正在拔地而起。

    　　他继续望向面板。

    　　「书同文」这个任务的奖励已经拿到手，是10亿枚诡石。

    　　不算多。

    　　但对于一个正处于战后发展期的势力，诡石不嫌多。

    　　而如今——

    　　凡域总计储备诡石为「7938亿枚诡石」，这其中近六成诡石都是来自于大撤离时涌向西荒岛的资源，剩余的则是大战结束后，清扫战场的资源。

    　　看似多。

    　　但这是一整个永夜大陆的所有诡石。

    　　“.……”

    　　而此时。

    　　他正在思考一个问题，就是「市同形」这个任务。

    　　如今的凡域完全拥有了发行统一货币的资格和实力，用凡域货币来代替「诡石」，这样可做到资源绝对集中于凡域。

    　　但——

    　　代价就是，民间会缺乏创造性。

    　　比如「阵阁」阁主张千秋就是他从民间挖来的人才，对阵法极其热爱也有天赋，改良过后的「强制传送阵」坑杀死了皇族的王。

    　　倘若民间没有了诡石，就会有大批有天赋的人没有诡石作实验，从而埋没了自己的天赋。

    　　倘若民间没有诡石。

    　　张千秋哪怕购买了一枚诡石觉醒成阵法师后，也会因为没有诡石用来打造阵法，而埋没了自己的阵法才能。

    　　这种天才之辈，是凡域所需。

    　　所以.……

    　　所以.……

    　　他正在思考一个平衡之举。

    　　就在这时——

    　　怀中传音符里，传来他贴身侍女的柔声。

    　　“域主，你嘱咐后厨做的饺子快出锅了。”

    　　“来了。”

    　　陈凡顿时笑了起来，暂时先不想了，当即朝吊篮走去，乘坐吊篮抵达通天柱底部，先去吃顿饺子去。

    　　好久没吃了。

    　　有点想这一口。

    　　……

    　　“我叫那千禧！”

    　　“我叫那千禧！”

    　　“我父亲叫那天，他是诡族高层，别杀我，别杀我！”

    　　原始之地。

    　　一边无际的黑暗中，数百辆飞舟正在清扫着呆在原始之地内的剩余诡物。

    　　原始之地内的剩余诡物极少，当日皇族出军是大军压境集体出动，就连诡族投降的那批诡物也全出动了，留在原始之地的诡物是极少数极少数。

    　　且大部分都那种刚出生的诡物，还不用上战场。

    　　飞舟上搭载的诡火散发出的光芒，久违着照亮了这片被黑暗笼罩的大陆。

    　　在下方。

    　　贫瘠的土地上。

    　　一个约莫半米高明显未成年的诡物，满眼恐惧的慌不择路奔跑着，身后一架飞舟正在快速袭来。

    　　然而。

    　　一个身穿凡域制服的中年男人站在甲板上望向眼前这一幕，眼里没有丝毫仁慈，冷喝道:"别叫了，你爹叫啥都没用。"

    　　下一刻——

    　　"轰!"

    　　搭载在飞舟上的弑神炮轰出的猩红色炮弹，毫不留情的为其送了最后一程。

    　　然而.……

    　　这只瘦小诡物上却陡然浮现出一道白色光膜挡下了这一击。

    　　紧接着。

    　　浮现出一只诡物虚影。

    　　「我叫那天。」

    　　「此次随大军出征，我有预感皇族会败，我会死在那座我曾经极其渴望踏足的大陆。」

    　　「临行前，我将幼子藏在栖息之地深处。」

    　　「倘若凡域来此，祈求凡域能留幼子一命。」

    　　「我曾和一位居住于江北名为'那位'的天道做过交易，我不出兵攻打江北，他脱困后，留犬子一命。」

    　　「当这道光幕浮现时。」

    　　「他肯定是没有听我话，在感知到外人到来时立刻离开栖息之地，而是依旧选择呆在栖息之地等我。」

    　　「光幕会清除他的记忆且昏迷三日，醒来后不会对凡域有任何记忆，也不会对永夜大陆有任何记忆，更不会对我这个曾经的父亲有任何记忆，他只会记得自己名字，那千禧。」

    　　「沿着标记一直走，那里是‘栖息之地’的一处裂隙，通过这个裂隙可前往一处茫茫大海，那处茫茫大海原本有一座‘黑渊’，总攻前失窃。」

    　　「将他扔进裂隙里吧。」

    　　「此后生死有命。」

    　　「在他衣服口袋里，有一枚玉简，玉简里记载着战时所有向泷族透露过情报的人类，或许对你们有用。」

    　　「这个协议是我和那位签订的君子协议。」

    　　「不是和凡域所签订的。」

    　　「但——」

    　　「看在凡域因此协议而崛起的份上，希望能放幼子一条生路。」

    　　紧接着。

    　　这只满脸都是恐惧的瘦小魔物昏迷在地面上，地面上渐渐浮现出一道猩红线条，一路没入黑暗，指引着出路。

    　　“.……”

    　　站在甲板上身穿凡域制服的中年男人眉头紧皱，这已超过他能处置的权限，不敢耽搁，当即拿起传音苻联系上级。

    　　紧接着。

    　　消息通过「信号塔」层层传递，眨眼间便传到了凡域核心区域，无名山。

    　　「原始之地」不属于永夜大陆，信号塔无法直接传递两个大陆间的消息，需要靠近出口的人，先前往永夜大陆，然后再通过传音苻将消息传回去。

    　　很快——

    　　传音苻里传来上司的答案。

    　　“域主有令。”

    　　“根据指引前往原始之地的裂隙，并做好标记，将这只魔物带回凡域，需注射昏迷素，令其一直保持昏迷状态，且玉简全程不可查看，速回凡域，不得有误。”

    　　“明白。”

    　　在得到传音符里的上级命令后，中年男人这才松了口气，飞舟落在地面上，

    　　小心翼翼的靠近这头昏迷的诡物，先是远距离用「地金」制造的欲网快速笼罩后。

    　　才靠近。

    　　注射昏迷素。

    　　并搜身，很快找到一枚玉简，也不敢耽搁，快速搬上飞舟，准备返程。

    　　…

    　　凡域，无名山。

    　　“…”

    　　正坐在一号洞穴内吃饺子的陈凡，若有所思的琢磨着，诡族和那位有过不犯

    　　江北不诛幼子的君子协议？

    　　他不知真假。

    　　但先带回来再说。

    　　他个人更倾向于斩草除根。

    　　但…

    　　毕竟是和那先生有过君子协议，那先生将会成为永夜大陆的天道，倘若那先

    　　生在乎这件事的话，他也不介意卖那先生一个人情，放了这头诡物。

    　　紧接着。

    　　他放下碗筷，有些满足的起身伸了个懒腰，才走出洞穴乘坐飞舟前往「凡城」。

    　　凡城开始再次扩建。

    　　已经有成为永夜大陆第一城的趋势。

    　　扩建出了不少区域。

    　　其中一个区域被命名为「诡物博物馆」。

    　　此时数十辆飞舟被不起飞降落，一个个被地金渔网束缚的诡物，正满眼狰狞

    　　的嘶吼着被关在下方城池大殿内的「牢笼」里。

    　　要想盖出一座足够宏伟的建筑。

    　　木屋是不行的。

    　　还是得用「巨砖」自己搭建。

    　　这座名为「诡物博物馆」就修建的很大气，拥有多个大厅，最大的一个大厅，地面距离天花板的高度足足有三十七米。

    　　极其大气。

    　　走在大厅中，会有一种自己极其渺小的感觉，说话都有回音。

    　　而在这个大厅内。

    　　天花板上伸出无数根铁链，悬挂着一个个铁笼，笼子距离地面半米高，随着诡物在笼子内不断挣扎，笼子也在微微晃动。

    　　“不错。”

    　　陈凡站在一座吊笼前面，望向笼子里面的那个老熟人轻笑了起来。

    　　正是「竹竿诡」，细长的胳膊从笼子缝隙里伸出来想要攻击他，眼里没有丝毫智，满是肆虐和狰狞。

    　　而在旁边。

    　　还竖立着一个牌牌。

    　　「诡物名称」：竹竿诡。

    　　「诡物等级」：常见4级以下，5级诡王竹竿诡极其少见，近乎没有。

    　　「诡物习性」：四肢极其修长，是不错的诡材，在面对初级营地时，拥有不错的破城效果，有指挥的情况下会和肉虫诡搭配作战，形成一加一大于二的效果。

    　　「诡物弱点」：头颅、心脏。

    　　他打造了一座诡物博物馆，拥有收纳各式各样的诡物。

    　　他派人从「原始大陆」里抓了不少诡物，各种种类的都有，这些诡物都是灵智极低，刚诞生出来不久，甚至听不懂指挥的诡物。

    　　这些诡物没参加总攻，逃了一劫。

    　　刚好用于展览。

    　　并且他们以后肯定还会面临更多危机，让凡域成员以及更多人都能清楚的知晓诡物特性，这对他们以后的帮助会很大。

    　　永夜大陆三年保护可不被诡物侵蚀，但这种主动抓进来的，自然不受影响。

    　　“城主。”

    　　一个凡域成员从陈凡不远处推门气喘吁吁的小跑过来，这是一个凡域老成员，此时被命名为“诡物博物馆”的馆长，专门负责这座博物馆。

    　　陈凡轻点了下头，望向这个男人身后的那个小门，里面正传来大量嘈杂声夹杂着诡物嘶吼声，随口道：“门后面是什么。”

    　　“是实验基地。”

    　　男人急忙开口解释道：“有些诡物我们没有细致研究过，正在通过击打等方式来获取具体习性和特点，还有一些类似于‘肉虫诡’的诡物，不好安置在铁笼里，我们正在研究更加妥善的安置方案。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑了笑，才摆了摆手：“继续忙吧，我随便转转，不用管我。”

    　　如今这个大厅内大部分铁笼都是空着的。

    　　此时距离大战结束刚过去一个月。

    　　永夜大陆正在快速复苏。

    　　原始大陆的剩余少量诡物已经清理的差不多了，那先生曾经和他说过。

    　　诡族所在的这块大陆。

    　　是原始大陆的碎片。

    　　价值极高。

    　　倘若永夜大陆能收纳一块原始大陆的碎片，在日后的未来会有很大的帮助。

    　　可是…

    　　那先生没有告诉他，该如何收纳一块原始大陆的碎片。

    　　他又看了眼永夜领主面板。

    　　还差120万繁荣度。

    　　永夜大陆便可重新凝聚天道了，也不知道那先生的残魂可以在天地间残留多久，能不能赶的上。

    　　思绪走神中。

    　　他已走出“诡物博物馆”，此时不少人正在用青砖铺设着凡域内的一条条主干道，看起来整洁又美观，一眼望去。

    　　从凡城，到江北，乃至整个永夜大陆。

    　　都被一股大基建的气氛所笼罩。

    　　永夜大陆的繁荣度每时每刻都在快速提升。

    　　…

    　　重新回到通天柱上的陈凡，站在边缘处俯瞰着下方，一眼望去，整个江北上

    　　空都在飘荡着一个个文本提示框，哪怕距离远，但只要他凝神望去，也能清晰浮

    　　现。

    　　「城池打造，繁荣度+1，+1，+1…」

    　　「交通打造，繁荣度+1，+1，+1…」

    　　「庄稼种植，繁荣度+1，+1，+1…」

    　　「商路往来，繁荣度+1，+1，+1…」

    　　「异兽诞生，繁荣度+50。」

    　　“欸？”

    　　陈凡突然在无名山深处看到了一个有些突兀的文本提示框，有新异兽诞生

    　　了，这还是第一次见到这种文本框，而且诞生一头异兽能涨50繁荣度，倒是不

    　　少。

    　　无名山深处。

    　　陈凡来到这里，无名山深处专门划出了一片区域安置在大撤离中逃窜而来的异兽…们。

    　　数量不少。

    　　整座永夜大陆能跑到西荒岛的异兽都来了。

    　　全都入凡域「兽阁」，归喂喂管理。

    　　喂喂是兽阁阁主。

    　　但不得不说，有些异兽实力确实不弱，喂喂打不过，但喂喂爹妈的实力更加

    　　不盖的，有这两护法傍身，这些异兽都被收服的明明白白的。

    　　他在这里打造了几十座「异兽培养屋」。

    　　可以让异兽住的舒服。

    　　是凡域满级建筑之一。

    　　其天道赐福效果，是提升异兽的繁殖率。

    　　“.……”

    　　陈凡站在距离一座异兽培养不远处的树梢下，看见了满脸兴奋和期待趴在门外面地面等待着的喂喂，旁边还摆放着一个专门为妹妹准备的粉色玩具。

    　　喂喂的父母又生了。

    　　诞下一头小鳄鱼。

    　　是个妹妹。

    　　“挺好。”

    　　陈凡倒是乐得如此，轻笑着没多干扰，而是轻悄悄的来，又轻悄悄离开，吞天鳄是一种作用极大的异兽，但缺点就是繁殖率低，每多一条吞天鳄，对凡域来讲都是好事。

    　　这片区域自从被划分为异兽后。

    　　就很少有人来此了。

    　　大部分异兽都喜欢呆在这里，毕竟异兽培养屋会天然吸引异兽，且异兽虽然亲近人类，但和人类一起生存还是有些不太适应。

    　　当然，总有异类。

    　　比如……

    　　江北大基建的工程中。

    　　就有一头体型巨大的蛤蟆坐在城池旁，不断吐信子，帮忙搬运巨砖，像个显眼包一样。

    　　不是别人。

    　　正是药王谷的吞金蛤蟆。

    　　江南又没沦陷，单纯是过来凑热闹来的。

    　　最近没人去药王谷旅游了，都忙的呢，这家伙有些无聊的坐不住了。

 第202章 「准予升格！」 

    　　永夜大陆得以重启。

    　　凡域开始轰轰烈烈的大基建工程，无数人起早贪黑的忙碌着，打造属于他们的家园。

    　　入夜后。

    　　时不时还会望向头顶，头顶虽然依旧被浓郁黑暗笼罩，看似和往常一样。

    　　但这次，人们不会认为这黑暗会永远存在，虽然只是在金雨中，惊鸿一瞥的看见了漫天繁星，但至少在所有人心里都种下一颗种子。

    　　所有人都期待，满天繁星真正现世，永夜真正褪去的那一天。

    　　就这样.……

    　　大基建足足持续了两个多月，在第三个月某一天时。

    　　太阳高照。

    　　天空突然传来一声巨响，如晴天霹雳般。

    　　所有人下意识呆在原地，抬头望去。

    　　下一刻——

    　　便看见无数宛如实质的天地灵气，在整个永夜大陆上空开始凝聚并旋转。

    　　速度越来越快。

    　　灵气越来越多。

    　　直至！

    　　一道宛如重鼓的声音响起。

    　　所有天地灵气在空中形成了四个大字。

    　　「永夜大陆」。

    　　无论位于永夜大陆任何角落，任何位置的人，抬头望去，都能看见这遮天蔽地的四个大字。

    　　“.……”

    　　站在无名山后山「通天柱」上的陈凡，俯瞰着整个江北。

    　　望向灵魂深处的永夜领主面板。

    　　有一个金色面板正在不断闪烁。

    　　「永夜大陆繁荣度已突破300万。」

    　　「永夜大陆天道凝聚中……」

    　　这些日子，他更喜欢呆在通天柱上发呆，而不是江北防线，这里要更高，能

    　　将很多江北基建收入眼帘，他喜欢看着这一幕。

    　　他喜欢建造。

    　　喜欢看着这片大陆，因他而发生改变，而变得慢慢不一样。

    　　他要打造一个足够繁荣，且能传承足够久的大陆。

    　　永夜大陆。

    　　隐约间。

    　　他依稀看见江北「死海」上空，突兀浮现出一些湛蓝淡雾，彼此交杂缠绕的

    　　冲上九天云霄，冲进高空中那四个大字中。

    　　他嘴角微微上扬。

    　　看来他赶上了。

    　　下一刻——

    　　覆盖在永夜大陆上空的四个大字，缓缓消散。

    　　整片天地又恢复到了之前。

    　　看似没有任何变化。

    　　但他却隐隐有一种自己被这方天地所接纳的感觉，一个没有天道的种族，一个没有天道的大陆，相当于和这方天地失去了联系，这方天地根本不知晓你的存在，虽不会有太强的被排斥感，但总感觉有些不太舒服。

    　　现在好多了。

    　　“那先生。”

    　　陈凡站在通天柱上下意识轻声道，他的声音很低，但他相信，如果那先生重新回来了，肯定听见的。

    　　第一声没有回应。

    　　“那先生。”

    　　他又呼唤了一声，依旧没有回应，直至他准备第三次开口。

    　　少量天地灵气在面前快速凝聚。

    　　形成一个中年男人的身影。

    　　如往常一样。

    　　身着青色长袍，棱角分明，但不同的是，这次那先生眼里满是淡漠，没有丝毫感情，声音极致冰冷的一字一句道。

    　　“吾乃‘永夜大陆’天道，你可是此地势力凡域之主？”

    　　只有形貌相似。

    　　但无论是言语间，还是瞳孔中流露出的情感都和往日完全不一样。

    　　“唉。”

    　　陈凡轻叹了口气，转身就朝通天柱边缘走去，准备乘坐吊篮抵达通天柱下方，低头嘟囔着:“看来那先生没回来，这就给大鳄小鳄炖了吧。”

    　　“也不知吞天鳄味道怎么样。”

    　　“想必应该不错。”

    　　话音刚落。

    　　“诶诶诶…”

    　　身后原本面色紧绷的那位，面色瞬间垮了下来，脸上写满了无奈急忙大步上前拽住陈凡的衣角:“是我，是我，我跟你开个玩笑嘛，话说你怎么看出来的？”

    　　“…”

    　　陈凡转身白了眼那先生:“你不说的嘛，天道根本不会联系大陆势力，正常天道哪有像你这样的？”

    　　“嘿嘿。”

    　　中年男人笑了笑，望向陈凡的眼底深处浮现出一丝感激，低头掐指算了算，又轻触额头，视角快速拉高，直至将整个永夜大陆都收入眼底，随后有些恍惚道。

    　　“真没想到，我可以再回到江北。”

    　　“不到三个月。”

    　　“凡域便让永夜大陆的繁荣度，得以凝聚出天道。”

    　　“简直.……”

    　　“匪夷所思。”

    　　“先别感慨了，干活吧。”

    　　“干啥活？”

    　　“唉……”

    　　陈凡再次长叹了一口气，拍了拍那先生的肩膀：“你老人家是不是太久不当天道了，自己本职工作都忘了，永夜大陆已满足所有晋升二级大陆的条件，只待你老人家向上汇报了。”

    　　“对对对……”

    　　中年男人一拍脑袋：“你等着，这就去办。”

    　　说罢。

    　　便瞬间重新消散在，归于天地间。

    　　……

    　　陈凡独自一人，站在通天柱顶端，望向头顶的晴空万里轻笑着。

    　　这种可以沟通的天道也挺好。

    　　办起事来都方便。

    　　还能催一催。

    　　就在这时——

    　　万里无云的高空之上，突然传来一道震耳欲聋的响雷声。

    　　永夜大陆所有山脉都在同一时刻发出低沉般的龙吟声，河流泛起无风波纹，森林中的叶子开始轻轻颤抖。

    　　紧接着。

    　　苍穹万里。

    　　数亿万道极细且呈淡金的丝线从高空垂了下来。

    　　下一刻！

    　　数亿万道极细的丝线，缓缓组成了一个个立体文字，这文字不属于任何已知文字体系，但却可自然领会。

    　　「永夜大陆。」

    　　第一行字浮现。

    　　仿佛在确认永夜大陆本名般，这行文字快速消散，并化为光雨洒落，融入山河大地。

    　　「历经三万七千三百载。」

    　　第二行字浮现。

    　　那数亿万道极细的丝线上，宛如二极管般，快速浮现出一则则画面。

    　　其中有远古时期，这片大陆刚刚诞生出生灵的时刻。

    　　还有数千年前，诡潮肆虐，一个名为「不灭天师」的建筑师，在防线沦陷前

    　　丢下手里的建筑蓝图，捡起一旁的大刀嘶吼发起最后冲锋的画面。

    　　还有近年。

    　　葵一死和天一的，纵然浮踏入海，我亦燃血焚天。

    　　永夜大陆的大撤离。

    　　江北凡城的殊死一搏。

    　　一幅幅画面不断闪过，这些画面都是永夜大陆所经历过的，也是永夜大陆那

    　　抹除不掉的历史。

    　　「灾叠难重，白骨川流。」

    　　「然，薪火不绝，今承凡城为苍生行伐，涤秽辟新。」

    　　「灵脉自通，天路已开。」

    　　「夜未尽而州自明。」

    　　一行行字迹浮现。

    　　每行字浮现过后，都会碎裂化做雨水洒落江山，而陆凡也有隐隐感觉耳边不

    　　断传来阵阵碎裂声，宛如玻璃碎裂般。

    　　紧接着——

    　　只见那亿万道金色丝线，开始快速融合，直至在永夜大陆上空形成四个，金光闪闪且无比巨大的字。

    　　「准予升格！」

    　　当这四个大字落下的那一刻，宛如一锤定音般。

    　　永夜大陆微颤。

    　　这四个大字在空中足足持续了一炷香。

    　　一炷香后

    　　这四个大字化做一场温润的光雨，洒遍永夜大陆。

    　　这场大雨不提升任何寿命，但洒在身上，却没有丝毫冰冷感觉。

    　　极其温暖。

    　　“.……”

    　　陆凡独自一人站在通天柱顶端，俯瞰着江北，停顿许久后突然笑了起来，他

    　　灵魂深处的永夜大陆也缓缓浮现出一则面板。

    　　「永夜大陆，晋升至二级大陆。」

    　　他穿越到这个世界，已过数年。

    　　今日。

    　　也算有了一点成果。

    　　就在这时。

    　　他隐隐感觉自己地面上的通天柱，在轻轻摇晃。

    　　来到通天柱底部的陈凡，注意到了「通天柱」发生的变化，在底部表面多了

    　　一个类似信封封口的东西，他将怀里的整个大陆的地皮地图塞入入口处。

    　　顿时——

    　　通天柱表面，浮现出这张地皮地图全貌。

    　　宛如浮雕般。

    　　灰色区域为超出射程区域。

    　　绿色区域为射程内区域。

    　　只要小手一点，点向哪个区域，通天柱就会被启动，轰向哪个区域。

    　　这便是…

    　　二级大陆，授予「通天柱」的使用权限。

    　　“…”

    　　陈凡默默的站在原地，他一直以为「永夜领主面板」是类似于玩家面板的存

    　　在，相当于人人都有的，只不过这个世界上其他人都没有而已。

    　　现在看来并不是这样。

    　　这个世界有自己的一套完整体系。

    　　而他的「永夜领主面板」更像是一个自制插件，拥有很多绕过权限的功能。

    　　比如他可以在「永夜大陆」还是一级大陆的时候。

    　　就可以使用通天柱，可以融合天道炮。

    　　这两点都是绕过了此方天地的底层规则。

    　　插件或许有些陌生。

    　　换个词就熟悉多了。

    　　纯外挂。

    　　而在面板上，也发生了一点变化。

    　　「建筑名称」: 通天柱。

    　　「建筑品级」: 黄色。

    　　「建筑等级」:10级。

    　　「建筑效果」:城防建筑。

    　　「10级满级效果」:「满目疮痍」:威力提升。

    　　「天道赐福效果」:（一气化三清）:发射出去的通天柱,会在抵达目标地点上空时,分裂成三根通天柱,每根通天柱威力和本体通天柱相同。」

    　　「ps:升至11级,需消耗2万枚诡石。」

    　　通天柱不再是满级了。

    　　而原本的满级效果,变成了「10级满级效果」,现可升至11级。

    　　他前段时间就想过这件事。

    　　通天柱的打击范围,无法覆盖永夜大陆。

    　　既然「通天柱」为二级大陆才能正式使用的建筑,那或许就会涉及到两座大陆对轰的问题,射程不够该如何解决。

    　　现在有答案了。

    　　继续升级,方可解决。

    　　他又望向「永夜领主面板」。

    　　在「建筑图鉴」中,清楚明确凡城共有32个满级建筑,好几个建筑都是他这些日子升至满级的,都是些生活建筑。

    　　下一个节点是50个满级建筑。

    　　拥有50个满级建筑,方可获取更高级别的奖励。

    　　在图鉴中。

    　　「通天柱」的图标依旧散发着亮光,并未陷入灰暗状态,就是说只要升至10级,或者说拥有第一个满级效果,便可被计入满级建筑。

    　　“.……”

    　　陈凡若有所思的思索着,他这些日子并没有太多挥霍诡石,虽然凡城现在足足有近八千亿枚诡石。

    　　但现在可不是以前在江北的时候了,摊子也大了。

    　　每一枚诡石,都需要花在刀刃上。

    　　先升级一根通天柱试试。

    　　很快——

    　　在消耗了300万枚诡石后。

    　　身下这根通天柱被他升至20级。

    　　面前再次弹出一则面板。

    　　「通天柱升至20级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取20级满级效果「大洋彼岸」:当通天柱的坠点并非永夜大陆时，伤害提升两倍。」

    　　凡域第一根，20级通天柱！

    　　永夜大陆晋升至「二级大陆」最直观的体现就是，「通天柱」的满级不是10级了，而是20级。

    　　至于其他建筑，他还没去查看过。

    　　…

    　　江北防线。

    　　陈凡轻抚着城墙，城墙的等级上限也不再是10级了，如今可以升至11级，而每一米城墙。

    　　升至11级，均需消耗1万枚诡石和…一捧其他大陆的泥土。

    　　上限得到突破了。

    　　如果在「三座10级防线」和「一座11级防线」之间做选择，他肯定选后者。

    　　三座十级防线。

    　　和以前「新大陆」的七座十级防线一样，其实都是无奈之举。

    　　上限已经无法突破，只能追求数量。

    　　一座10级防线被突破了，后面两座其实也只能多撑一段时间而已。

    　　原先——

    　　一米城墙,从9级升至10级所需的花费,是.……

    　　「5万枚诡石+5株任意天材地宝。」

    　　如今从10级升至11级所需的花费是……

    　　「1万枚诡石+一捧其他大陆的泥土。」

    　　升级消耗降低了很多。

    　　……

    　　「.……」

    　　陈凡站在原地思索着,此时王奎已经派人送来了来自「新大陆」的泥土,他

    　　尝试着将身下这一米城墙升至11级。

    　　面前弹出一面面板。

    　　「城墙升至11级,坚固强度增加。」

    　　「本次升级并无升级方向可选。」

    　　升至12级的消耗是。

    　　「2万枚诡石+一捧其他大陆的泥土。」

    　　继续升级。

    　　直至他身下这一米城墙已升至15级,想要升到16级的消耗才来到。

    　　「5万枚诡石+一捧其他大陆的泥土。」

    　　才相当于。

    　　一米城墙从9级升至10级的消耗。

    　　……

    　　“呼……”

    　　陈凡长吐了一口气,他大概看明白了,他就说刚才「通天柱」从10级升至11

    　　级,怎么才需要2万枚诡石。

    　　建筑的升级,并不是所需材料越来越多。

    　　或者说。

    　　10级是个坎。

    　　一旦过了这个坎，升级所需消耗就会大幅降低，甚至比9级升至10级都要低，

    　　然后再来到十六七级的时候，升级所需消耗才会再次增大。

    　　直至来到19级升至20级时，消耗变得巨大。

    　　只要突破了20级这个坎。

    　　也就是「二级大陆」晋升至「三级大陆」，从20级升至21级所需消耗又会变低，直至遇到下一个坎。

    　　这就会导致一个事情——

    　　那就是.……

    　　二级大陆，对一级大陆，是绝对的碾压。

    　　二级大陆仅仅只需要多消耗一点材料，便能对一级大陆形成绝对的碾压。

    　　比如……

    　　一级大陆这辈子也不会有的「十五级防线」，而二级大陆仅仅只是需要多消耗一点诡石而已，甚至不需要消耗太多。

    　　——以及。

    　　通过城墙升级必须品：(一捧其他大陆的泥土)。

    　　也能看出来。

    　　倘若一级大陆的的目标是「新手村」，让玩家在这座大陆明白建筑的打造，大概的玩法，熟悉这个世界。

    　　那.……

    　　二级大陆的目标就是「探索」，向外探索。

    　　只有探索到了一座新大陆，才能继续升级城墙，他非常怀疑，不少建筑想要继续升级估计也需要一捧新大陆的泥土。

    　　他下意识望向一旁的「弑神炮」。

    　　果不其然。

    　　弑神炮升至11级必须材料，就是一捧其他大陆的泥土。

    　　陈凡见状突然笑了起来。

    　　他真的是……

    　　这个世界真的很像一个游戏啊，一级大陆是「新手村」，二级大陆是「探索」，那三级大陆应该就是「征战」了。

    　　前往那先生所说的「战争泥潭」里。

    　　接下来他要做的就是

    　　在这三年「永夜大陆」的保护期内，尽可能的发展大陆，并且「商阁」可以再次踏上探索的征途了。

    　　争取找到一座和他们一样的大陆，也是属于人类阵营的。

    　　看看其他大陆是怎么发展的。

    　　闭关锁国不可取。

    　　…

    　　江北防线。

    　　陈凡独自一人站在这里，海风袭来，不知是不是错觉，他觉得今天的海风不腥了，带着一丝甜味，好像是自由的甜味。

    　　“陈凡。”

    　　那位不知何时，出现在陈凡身旁，眼里带着一丝笑意:“第一次当二级大陆的天道，感觉还不错，我看见了二级大陆的「隐藏天道赐福」，你想不想知道?”

    　　“暂时能完成吗?”

    　　“不能。”

    　　“那就先别说了，让我先将一级大陆的隐藏天道赐福全都拿了再说。”

    　　陈凡慵懒的打了个哈欠，并伸了个长长的懒腰。

    　　接下来还有好多事情要做。

    　　但…

    　　这次是干劲儿十足，时间充裕，资源足够的去做。

    　　而不是临死前的绝望挣扎。

    　　…

    　　时间缓缓流逝。

    　　不知不觉距离大战结束过去了六个月。

    　　这一日。

    　　「商阁」全体成员开始撤离「新大陆」，属于他们的任务已经完成了，他们将要回归本职工作。

    　　这一日。

    　　数百架飞舟落在新大陆的海滩上。

    　　数千个身穿凡域商阁的成员整整齐齐的站在一排。

    　　“诸位！”

    　　王麻子一身正装站在高台上，脸上的麻子已消失不见，露出一张足够沧桑且久经时间沉淀的脸庞。

    　　视线从每个凡域商阁成员脸上挨个扫过。

    　　“诸位同袍。”

    　　“我们即将启程，这不是一次远征，而是一次探索。”

    　　“永夜笼罩大陆三万七千三百年，我们曾以为「永夜大陆」就是这方天地全部，黑夜是永恒的底色。”

    　　“但——”

    　　“天道亲证永夜大陆升格，让我们看见了漫天繁星。”

    　　“虽然只是短短一刻。”

    　　“也让我们知道这方天地有无数可能。”

    　　“这不仅仅是天地的认可，更是一张交给我们凡域去书写的空白画卷。”

    　　“我们是谁，我们是凡域的子民，是……”

    　　“.……”

    　　“但今日，我们要暂时离开这座用血与铁铸成的摇篮。”

    　　王麻子声音富有激情和感染的指向身后万里无云的太空高吼道：“外面有什么？可能有古老的文明遗迹，可能有孕育新生的大陆，也可能带着善意或敌意的异族。”

    　　“当然.……”

    　　“是的，我也恐惧，恐惧未知，恐惧失去。”

    　　“恐惧故乡灯火在我们离去后黯淡，但更大的恐惧是什么，是千万年后，我们的子孙依旧围坐在这片大陆上，讲述着同样的故事，以为大陆之外就是世界的尽

    　　头。

    　　“凡域教会我们的第一课是什么？”

    　　“不是如何躲避黑暗，而是如何成为光。”

    　　“现在我们要将这束光带出去。”

    　　“…”

    　　“…”

    　　“若我们迷途不返，不必哀悼。”

    　　“请告诉后人，我们死在了凡域征战的途中。”

    　　“但倘若我们归来。”

    　　王麻子深吸了一口气，脖颈青筋暴起高吼着:“那便让凡域之名，响彻这方天地！”

    　　“诸位！”

    　　“可愿与我王麻子前去？！”

    　　“去看看这世界究竟有多大，去告诉世界何为凡域之名！”

    　　演讲结束。

    　　台下数千名【凡域商阁】响起激烈的掌声，每个或年轻或年长的凡域成员脸上都浮现着一种狂热的使命感！

    　　…

    　　“唉…”

    　　台下。

    　　猴猴站在人群一旁，有些无奈的鼓掌嘀咕道:“王麻子这身上的官味倒是越来越足了…”

    　　“是吗？我觉得挺好。”

    　　陈凡笑着鼓掌，看向王麻子的眼神中满是欣赏和感慨。

    　　曾几何时。

    　　在第一次雨季里。

    　　王麻子还是那个眼里满是恐惧颤颤巍巍的凑到他身边，说倘若能真的活过这次雨季，以后就跟着他混。

    　　那时候的王麻子，眼里满是怯意，行事唯唯诺诺。

    　　如今已经能大大方方的站在这么多人面前去演讲，情绪调动的很不错，全程

    　　没有一丝露怯。

    　　让他有一种看着自己孩子长大的感觉。

    　　他为王麻子感到自豪。

    　　凡域的成长。

    　　不是他一个人成长。

    　　而是所有人都在成长。

    　　“域主，你讲两句。”

    　　站在台上的的王麻子，眼里带着一丝期待望向站在台下的陈凡，而数千个凡

    　　域商阁成员也齐齐望向陈凡。

    　　期待着临行前，能得到来自域主的祝福。

    　　在几月前，永夜大陆晋升至「二级大陆」，一个隐藏天道赐福几乎同时完成。

    　　-

    　　「“民心所向」：完成大一统后，该大陆超七成人口，认可该势力。”

    　　不知具体几成，但是超过了七成。

    　　…

    　　陈凡笑了笑，拄着翡翠手杖走上高台，不经意的激活了怀里的异宝，让声音

    　　响彻这片广场。

    　　望向站在台下的数千个凡域商阁成员，停顿了一下后才轻声道。

    　　“三件事。”

    　　“第一，我们守住了。”

    　　“不是守住了城堞，而是守住了「人该有的样子」。”

    　　“第二。”

    　　“天道予我们升格。”

    　　“是天道终于承认了一件事，我们流的血，比永夜更稠，我们点的火，比深渊更烫！”

    　　“第三.……”

    　　“出发后。”

    　　“若遇友善者，就说凡域有酒。”

    　　“若遇敌意者，凡域亦有火把。”

    　　“去吧。”

    　　“告诉这方天地，我们凡域来了。”

    　　“最后的最后，我真挚祝愿所有人平安归来！”

    　　话音落下。

    　　台下顿时爆发出如洪流般的掌声，数千个凡域商阁成员，看向陈凡的瞳孔里夹着狂热的崇拜感。

    　　一张张在阳光下扬起的脸颊，他们的眼睛都死死盯着那个站在台上的身影。

    　　掌声足足响彻数十息。

    　　直至陈凡抬手那一刻，掌声戛然而止。

    　　陈凡站在台上微微颔首，将右手按在心口，向所有人行了一礼。

    　　下方人面色狂热的开始快速忙碌起来。

    　　不久后。

    　　一架架飞舟开始启航，朝不同方向飞去，飞舟所储备的诡石数量是有限的，所以还需在海域上打造后勤补给点等。

    　　确保可在外补给。

    　　……

    　　“陈凡。”

    　　当陈凡走下台时，站在人群外的那位才无奈的耸了耸肩：“天道没有感情的啊，永夜大陆升至二级，不是因为天道觉得大家流的血比永夜更稠，单纯是因为永夜大陆满足晋升条件了。”

    　　“你看你。”

    　　陈凡白了眼那位：“最近正在批量打造私塾，你有空也去听一听，感觉你对人

    　　“类文化还是有些不够了解。”

    　　“那是得去听听。”

    　　中年男人若有所思的摸着下巴，他不从事生产，相当于无业游民，整日就到处溜达，虽然身为天道，但比以前当天道的日子舒服多了，可以凝聚人形到处溜达，以前可做不到这样，更不可能溜达到其他大陆上去。

    　　“少爷！”

    　　瘸猴则是神情激动，脸上写满了与有荣焉的竖起大拇指：“热血沸腾，这番话太有水平了。”

    　　“.……”

    　　陈凡闻言有些没忍住笑了起来：“王麻子就是官话，我就是有水平了，你这偏心也太明显了。”

    　　“嘿嘿。”瘸猴有些尴尬笑着挠了挠后脑：“反正我就是觉得少爷很厉害。”

    　　“走了，回去了。”

    　　陈凡伸了个懒腰，朝不远处的「新大陆一号据点」走去，准备乘坐高铁通过海底隧道回归凡域。

    　　那边还有很多事情需要他处理。

    　　比如……

    　　伴随着私塾打造的越来越多，其中一个隐藏天道赐福也即将完成了。

 第203章 凡域玉玺。 

    　　「永夜大陆」。

    　　江北，无名山。

    　　“.……”

    　　陈凡如往常一样站在通天柱上，俯瞰着不远处「凡城」，在凡城内有一处较为开阔的区域，能依稀看见不少孩童在中间跑闹。

    　　而在旁边坐落着几座屋子。

    　　「私塾」。

    　　大战结束后，清点出来的一张建筑蓝图，现已升至满级。

    　　「建筑名称」: 私塾。

    　　「建筑品级」: 蓝色。

    　　「建筑等级」: 20级。

    　　「建筑效果」: 在私塾内，思维会更加敏捷，记忆力更佳。

    　　「10级满级效果」:“升堂入室”:在升至20级后，可融合「蕴灵阁」。

    　　「20级满级效果」:“桃李门墙”:若为凡人，在第一次激活修行者身份时，可根据「学前教育」，出现三个符合自己天赋的修行者类型，并自由选择。

    　　「天道赐福效果」:“天选之人”:每年大考，魁首可获得特殊奖励。」

    　　蓝色品级可不低。

    　　建筑品级从低至高依次为，白色、绿色、黄色、蓝色、紫色。

    　　蓝色。

    　　已是仅次于「紫色」品级的建筑，如今凡域哪怕已经彻底掌控了整座新大陆，也只有「天道炮」这么一个紫色品级的建筑。

    　　但效果。

    　　确实也对的起这个品级。

    　　「桃李满天下」：完成大一统后，建造一万个私塾。

    　　这个一级大陆的隐藏天道赐福，建造一万个私塾，不用非得打造这个「私塾」建筑，就普通私塾亦可以完成，但…完成一级大陆的隐藏天道赐福这事只是顺便的，私塾在他的规划里很重要。

    　　升至20级后的「私塾」。

    　　完全吸纳了「蕴灵阁」。

    　　私塾内自带「蕴灵阁」的效果，以后就没有蕴灵阁这个建筑了，也就是说哪怕是普通修行者，呆在私塾里，修为也可快速提升。

    　　…

    　　就在这时——

    　　王奎从身后走来汇报道：“域主，按照你的规划，如今已经打造了9982座私塾，预计明天，剩余18座私塾便可顺利搭建完毕。”

    　　“好。”

    　　陈凡轻点了下头，眼中浮现出一道笑意。

    　　这一万座私塾都是他打造的，通过高铁运往各个区域然后在当地组装。

    　　「大考」。

    　　是他为这个建筑所选择的天道赐福效果。

    　　可分为九类。

    　　九种大考，每个魁首，都可获得特殊奖励。

    　　奖励由他选择是否发放。

    　　他也不知道是什么奖励，但他已经大概想好设置哪九类了，比如「军事」、「文化」、「算术」、「阵法」、「丹药」、「建筑」等等，摊子越来越大了，也该组建一个正式的「财阀」了。

    　　一直以来。

    　　他总觉得这个世界有点不太公平，所有人在16岁那年都可通过一枚诡石来觉醒修行者，能觉醒成什么修行者都是完全随机的，若是觉醒到建筑师那就是人上人，若是什么特殊修行者都没觉醒到，那就是完全普通人。

    　　现在有了私塾。

    　　就可以在三个修行者类型中做选择了，虽然也有三个选项都不是特殊修行者的情况，但至少几率大了许多，而且这种情况下往往代表着，自身也没有相关特殊修行者的天赋。

    　　如今。

    　　大批大批十四五岁的孩童以及成年人，在私塾内接受学习。

    　　前者是未来。

    　　后者是中坚。

    　　「私塾」能升至20级，是永夜大陆升至二级大陆后所打破的桎梏，10级之后的升级条件同样需要一捧其他大陆的泥土。

    　　江北有个建筑叫「桥梁」。

    　　其天道赐福效果是。

    　　「天道赐福效果（鹊桥相会）：在桥梁上成亲的新人，可获得天道庇佑，新人可许愿后代为某个特殊修行者，有一定概率实现，但后代必须为这对新人子嗣。」

    　　这个是有一定概率。

    　　而如今的私塾，则是可以三选一决定自己未来，明显要强了许多。

    　　他需要很多人才。

    　　建筑师、懂战略的、懂阵法的、懂管理的。

    　　未来私塾会源源不断的输送人才，这也是他为什么不打造一大堆普通私塾先把任务完成的缘故，那样有点买椟还珠了，私塾对他来讲，极其重要。

    　　可以说。

    　　从二级大陆开始，这个世界才变得渐渐有些不一样起来。

    　　不少建筑10级之后升级所需都需要一捧其他大陆的泥土，也就是凡域恰好拥有新大陆，否则此时所有建筑都升级不了，全都得卡在这里，然后外出探索新大陆。

    　　“…”

    　　随后陈凡站在通天柱边缘，安安静静的望向下方「凡城」。

    　　距离大战结束已过去了六个月。

    　　在接下来的两年半里，永夜大陆不被诡物侵蚀不会有什么危险，但他需要在

    　　这两年半里做好足够的准备，毕竟「雷雨海域」里还呆着大批诡物，谁也不知道

    　　雷雨海域什么时候会突然消散。

    　　雷雨海域里的那批诡物可比皇族要更厉害。

    　　七道十级防线。

    　　也依旧挡不住。

    　　一级大陆的隐藏天道赐福，共有五个。

    　　「“大一统」：正式完成大一统，且只有一个绝对领导者。”

    　　「“造福万民」：完成大一统后，打造一个布满整座永夜大陆的交通脉络，将

    　　驿站打造在大陆各个角落。”

    　　「“新生儿」：完成大一统后，新生男女婴，各1000个。”

    　　「“桃李满天下」：完成大一统后，建造一万个私塾。”

    　　「“民心所向」：完成大一统后，该大陆超七成人口，认可该势力。”

    　　在永夜大陆晋升至二级大陆后。

    　　「“大一统」「民心所向」这两个隐藏天道赐福已完成，没有降雨，不是所有

    　　的天道赐福都是通过降雨来完成的，也不是所有的降雨都是天道赐福。

    　　「“大一统」的奖励是一个异宝。

    　　紫色品级的异宝。

    　　他第二个紫色品级的异宝，另外一个是「问天铃」。

    　　「异宝名称」：凡城玉玺。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：

    　　1: （镇音）：龙吟九霄，振士气，荡奸佞。

    　　2: （鉴真）：唯一印章，人人可鉴。

    　　3:（承誓）：对盟立盟，若有背违，则掌中浮现「誓痕」，昼夜灼痛。

    　　4:（凝时）：危机时刻叩玺，三丈之内光阴流速骤降，唯持玺者行动如常。

    　　5:（护身）：玉玺护身，凡域不亡，持玺者不死。

    　　6:（载德）：凡域每传承一年，玺侧生一道微痕，每满八十一纹，多一妙用。

    　　“…”

    　　陈凡站在通天柱上，低头望向手里的这枚「凡域玉玺」。

    　　非玉非金，不知材质，手感温润。

    　　呈玄黑之色，光照下隐隐能看见内部的血丝状脉络，印文乃当日的永夜大陆

    　　升格之日所形成的特殊文字「凡域陈凡」。

    　　共有六个特殊效果。

    　　和「问天铃」同为紫色异宝，但他认为这个异宝要比问天铃更强。

    　　所谓「镇音」便是他身怀玉玺所说的话，在凡域成员，在永夜大陆子民耳里，    听起来如龙吟般震九霄，很适合演讲。

    　　哪怕他说个。

    　　鸡蛋可以蛋炒饭，蛋炒饭里有鸡蛋。

    　　凡域成员也会听得感觉热血沸腾。

    　　「鉴真」就是下达的命令，但凡盖章，那所有凡域成员通过身份令牌便可判断

    　　印章真假，确保他下达一些重要命令。

    　　「承誓」是管理下属的。

    　　任何凡域成员，但凡对玉玺起誓，一旦违诺，掌心便会浮现一道誓痕，日

    　　日夜夜承受其灼烧痛苦。

    　　第四个和第五个都是保命的。

    　　效果比他的「翡翠手杖」要强出数倍。

    　　尤其是第五条。

    　　「护身」。

    　　凡域不亡，他不死。

    　　第六则是传承，凡域每发展一年，都会多出一道微痕，每满八十一年，都可

    　　多出一个特殊效果。

    　　“呼……”

    　　陈凡深吸一口气，神情渐渐恍惚的呢喃着，这个异宝可不是他有的，可以说.……

    　　几乎所有二级大陆，乃至巅峰一级大陆当家的，都有这个异宝。

    　　这也意味着。

    　　倘若他和其他大陆有纷争，斩首计划是不可能再来一次了。

    　　对方也不可能斩首他。

    　　必须硬碰硬。

    　　为数不多可以阴人的便是「玄武炮」，这是一门极其特殊的神炮，会召唤出一个巨大的玄武，一旦锁定目标进入长跑状态，那只要目标未亡，便会一直追踪。

    　　大部分时刻其实难以杀死敌人。

    　　只是会很烦人。

    　　只要确保他不出现在前线，不被敌人的玄武炮锁定，那其实也很难阴到他。

    　　一级大陆的天道隐藏赐福，是一种奖励，对这座大陆发展到一定地步后，给予的奖励。

    　　「民心所向」的奖励也颇为不错。

    　　不是物质奖励。

    　　而是——

    　　「永夜大陆天地间，会有一定概率浮现出自然诞生的‘诡矿’」。

    　　很不错的奖励。

    　　相当于提供了一个可持久的诡石来源。

    　　如今凡城诡石储备量不少，但都是不可持续的，新大陆那边的诡矿已经全都开采完毕了，原本新大陆诡矿的人都接回来开始开采「永夜大陆」的诡矿了。

    　　不过这奖励并不是恒定的，当该大陆超过三成的人口，开始不认可「凡城」了，这个奖励就消失了。

    　　昔日。

    　　「永夜大陆」那场金色大雨持续了数日，这期间，他将原本安置在新大陆上的人全都接到了永夜大陆，沐浴了这场金色大雨。

    　　不仅仅提升了寿命，还治愈了伤势。

    　　还确保了所有人可以在两座大陆之间自由来往，不至于被关在门外。

    　　…

    　　“城主。”

    　　通天柱上，站在陈凡身后的王奎，继续汇报道:“按照你的命令，从后勤部里调走了几个老成员，组建了「生计阁」，目前正在统计永夜大陆上的人口数量。”

    　　陈凡轻点了下头嘱咐道:“主要看看为什么都六个月过去了，新生儿还没突破2000?”

    　　一座大陆。

    　　六个月。

    　　连2000个新生儿都没有。

    　　通过这个数据来看，这座大陆应该也快亡了，但实际上哪怕在大撤离中不少人被诡潮吞噬，还是会有很多人口，不至于连2000个新生儿都没有。

    　　王奎低声道:“这六个月的新生儿，其父母基本都是在一年多前开始亲热的，那个时候永夜大陆正值危机，这种情况下，没人敢要孩子，也没人想要孩子，更没多少人有这心情。”

    　　“这是原因其一。”

    　　“其二是孕妇在大撤离中，死亡率偏高。”

    　　“不过这几个月，大家生育兴致很高，预计明年这个时候会有大批新生儿降世。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头没再说什么，他把这一茬忘了。

    　　王奎继续汇报道:“「高铁轨道」还在铺设中，预计再有三个月，就可以确保通过高铁能抵达永夜大陆的任意一处了，做到交通布满永夜大陆，且…”

    　　“…”

    　　陈凡没再讲话，就这样静静的站在通天柱边缘上，听着耳边王奎汇报着，想要将一座大陆发展起来不是一件简单的事情，会有很多繁琐的细节。

    　　但倘若能发展起来。

    　　成就感也是极强的。

    　　一主一从，站在通天柱上。

    　　如往常一样。

    　　…

    　　正值酷暑。

    　　陈凡从通天柱上走下来，在王奎的陪同下，亲自来到「凡城」的私塾内，也没进去，就站在院外望向内部那些打闹的顽童，眼里渐渐浮现出一丝笑意。

    　　他从未想过称霸天下。

    　　他一开始想要的很简单。

    　　就是可以有个足够安全的地方，吃的好，睡的香。

    　　他现在已经做到了。

    　　接下来…

    　　他要做的，就是尽可能的守护这份平静，任何敢来打破这份平静的势力，无论是种族也好，大陆也罢，都需做好和凡城全面开战的准备。

    　　“域主。”

    　　很快。

    　　正在私塾内学习的少秋，注意到陈凡，快速走出来，有些苦恼的拉个脸声音带着哭腔：“暗阁不是负责刺杀的吗，真的要学习这些吗，感觉有些不是我的天赋。”

    　　“呵。”

    　　陈凡不由冷笑一声：“让你学的都是必须的，未来肯定会用到的，你要是没有天赋，那我换个人当暗阁阁主？”

    　　“那还是我来吧。”

    　　少秋急忙挺直身子，面色严肃道：“一些小小的攻心之术而已，手拿把掐，但我在私塾内遇见了几个女孩，我从她们身上看见了天生的攻心天赋，我想等她们毕业后将她们收入暗阁。”

    　　“这个你自己处置就好，你拥有暗阁的人事调动权。”

    　　“好嘞！那域主我继续上课去了，老先生催了。”

    　　“域主。”

    　　跟在身后一同视察的王奎有些不解的迟疑道：“其实我也不理解，暗阁学这些很有用吗？”

    　　“.……”

    　　陈凡偏头看了眼王奎没有过多解释，只是轻轻一笑。

    　　自从在看见了完成「民心所向」这个隐藏天道赐福的奖励后，他便知道，

    　　在这方天地的更深处，在那一座座大陆交往密切海域里。

    　　肯定会有大陆派人前往另外一座大陆，散播一些关于这个大陆势力的不好谣言。

    　　意图攻心。

    　　一旦民心支持率低于七成，那个隐藏天道赐福的奖励便会被瞬间收回。

    　　相当于这座大陆一个可持续的诡矿来源被切断。

    　　谈不上打到七寸，那也是三寸了。

    　　他不知道那些大陆有没有这样做过，但他觉得，他能想的，别人没道理想不到。

    　　他让暗阁所学的也是这个。

    　　未雨绸缪。

    　　先做好准备，就算他以后不用这个手段，暗阁也能快速抓到那些其他大陆来派来「永夜大陆」传播谣言的人，先将这种敏感性培养起来，因为有的谣言一眼看上去真的很正常，哪怕他们听见也不会在意，但一旦广泛传开等回过味来了，就情况有些不对了。

    　　虽然「永夜大陆」目前除了新大陆之外，没发现任意一座大陆。

    　　但他一直为此做准备。

    　　他希望遇见善意的朋友，但他也要拥有可以随时扣动猎枪扳机的手段。

    　　“走了。”

    　　陈凡没有过多解释，只是拄着翡翠手杖，轻笑着离开私塾，沿着街道视察着凡城，如今他已不用翡翠手杖保护他的安全，只要玉玺在身，他死不了。

    　　但.……

    　　拄了这么多年，也习惯了。

    　　就在这时——

    　　身旁王奎怀里的传音符突然微微发烫，放在耳边听了一会儿后，才开口道：

    　　“域主，下面的人找到「天谴木」了。”

    　　“哦？”

    　　陈凡眼睛微微一亮，笑了起来：“走，去看看。”

    　　一些特殊天材地宝，他会专门嘱咐给王奎的天仓阁。

    　　一旦发现，立刻通知他。

    　　天谴木就是其中这一。

    　　乃「载具工坊」升至10级的必备材料。

    　　这些日子，大批大批凡域成员在整点整个永夜大陆的资源以及那批诡潮的资源，唯独没有「天谴木」。

    　　这一直让他很疑惑。

    　　如今……

    　　总算找到了。

    　　……

    　　无名山。

    　　凡域最核心的区域，象征意义大于一切，这里是凡域的起家之地，这里坐落着10座仓库，这10座仓库里摆放着凡域最珍贵的天材地宝、异宝等。

    　　一座仓库前。

    　　陈凡望向手里的「天谴木」，如今一些普通天材地宝和异宝都是下面的鉴定师在鉴定，虽然速度会慢很多，但数量太多，他一个人肯定是鉴定不过来。

    　　这根天谴木便是下面的鉴定师鉴定出来的。

    　　“域主。”

    　　一个头发花白的胡须极长的老者，站在仓库前颤颤巍巍的解释道：“这根「天谴木」是源于域主你数月前的命令，数月前，你下令新大陆那边启动「青龙炮」轰击「雷雨海域」里的诡物。”

    　　“想要尝试是否能轰死。”

    　　“现已得出答案，无法轰死。”

    　　“但……”

    　　“一片船板碎片被无意卷入雷雨海域，被天雷所劈后，便形成了这个「天谴木」。”

    　　“.……”

    　　陈凡低头望向手里的「天谴木」面板，思索着没有讲话。

    　　「异宝名称」: 天谴木。

    　　「异宝品级」: 蓝色。

    　　「异宝效果」: 被「万年天雷」所劈，并且并未碎裂的木头。

    　　万年天雷？

    　　雷雨海域里的天雷是万年天雷，万年天雷是什么意思，是一种雷的名称还是什么。

    　　「天道炮」的其中一种攻击方式，是引出漫天雷霆。

    　　他这几月曾试过用这方式轰了一片森林。

    　　没有诞生出天谴木。

    　　也就是说……

    　　需要雷雨海域，才有概率获得「天谴木」？

    　　毕竟大部分木头进入雷雨海域，被天雷所劈后都会沦为粉碎，只有极低概率情况下，有部分木头会保持完整。

    　　“行。”

    　　陈凡点了点头，离开仓库。

    　　至于数月前下达的那个命令。

    　　他有印象。

    　　「青龙炮」的属性是绝对死亡，被命中后无法恢复任何伤势，他想试试能不能轰死雷雨海域里的诡物，现在看来不行，那就围着，雷雨海域里的诡物之所以不死，并不是因为伤势被恢复。

    　　至少不是「恢复」。

    　　是一种他不理解的手段。

    　　或许是.……

    　　复活？

    　　雷雨海域真是一片神奇的区域，里面的造物会一直遭受天雷劈头，但又不会死，日日夜夜承受折磨。

    　　“.……”

    　　他突然想到了什么，嘴角微微抽了抽。

    　　这他妈看起来不像什么好地方啊。

    　　这得积累多大的怨气啊，一旦放出来，怨气冲天看着都吓人，这和养厉鬼有什么区别。

    　　……

    　　离开仓库后。

    　　陈凡才来到江北防线上，轻声道：“那先生，你原先的那座大陆有将「载具工坊」升至10级吗？”

    　　他无需传音符联系。

    　　天道可听见这片大陆的所有声音。

    　　当然，大部分时候都屏蔽了，相当于免打扰，专门给他设置了关键词提醒，他只要称呼那先生，那先生便能知晓。

    　　“没有。”

    　　很快。

    　　那先生重新凝聚在身旁，手里还拿着一根烤面筋，正吃着满嘴流油，看起来极其悠哉：“关于上个大陆的记忆很多都丢失了，但我可以确定一点，那就是上一座大陆，并没有将「载具工坊」升级10级。”

    　　陈凡眉头微微皱起。

    　　“载具工坊仅仅只是一个黄色品级的建筑，难道一级大陆没有权限使用10级载具工坊，需要二级大陆？”

    　　“你等等，我查查看。”

    　　说罢。

    　　那先生快速消失在身旁，三息后重新凝聚，咬了一口烤面筋后含糊不清道：“查过了，一级大陆是有使用10级载具工坊权限的。”

    　　“想要突破11级，那需要大陆晋升至2级。”

    　　“只要拥有升级材料，便可随时升级。”

    　　“你知道升级材料是什么？”

    　　“不知道。”

    　　“是「天谴木」。”

    　　“听起来很酷。”

    　　“我手下的人，在雷雨海域里侥幸获得了一枚。”

    　　“天命所归，凡域大兴。”

    　　“…”

    　　陈凡偏头望向那先生，嘴角微微抽了抽：“你说话怎么跟人机一样，我想说的是这「天谴木」这么难获取，其他一级大陆该怎么将其升至10级？”

    　　“不升啊。”

    　　“？”

    　　“陈凡。”

    　　那先生将手里的烤面筋快速吃完后，抹去嘴角油渍才认真道：“我觉得你可能陷入了一个思维误区，不是说一级大陆拥有10级载具工坊的使用权限，那在这座一级大陆就一定拥有可以将这个建筑升至满级的条件。”

    　　“比如说…”

    　　“天道炮，需要四大神炮融合。”

    　　“你是不是以为所有一级大陆一定会有这四门神炮的建筑蓝图？”

    　　“不是的。”

    　　“是永夜大陆运气很不错，不少大陆哪怕翻遍整个大陆都凑不齐这四张蓝图，需要去其他大陆获得，比如你苦寻不到「玄武炮」蓝图，在其他大陆可能有几十张。”

    　　“就像你刚才问的，凡域获得「天谴木」如此困难，那没有雷雨海域的大陆，该如何将载具工坊升至10级。”

    　　“答案就是不升。”

    　　“天地不会公平的给每个大陆，都安排好能将每个建筑升至满级的环境和条

    　　件，也没这能力。”

    　　“以后凡域肯定有某个建筑，找不到升级所需材料，这个时候你就需要将视线放到更远处了，其他大陆上肯定有。”

    　　“听明白了。”

    　　陈凡轻点了下头，他确实有些思维误区了。

    　　但很快。

    　　他望向那先生手里那根已经吃完的烤面筋，突然忍不住笑了出来：“天道也需要吃东西？”

    　　“不需要。”

    　　那先生摇了摇头同样笑了起来：“但味道很不错，这是东部那边的小吃，豆制品，我觉得味道不错，你有机会尝尝，还可以的。”

    　　“一定。”

    　　“还有一件事我很好奇，每次我问你事情，你都会消失一会儿，你是去……翻阅去了？”

    　　“去哪翻阅去了？”

    　　“哦，这个啊。”

    　　那先生有些感慨道，指了指地底：“天道嘛，在永夜大陆地底深处有一座天道的屋子，是这方天地为天道安排的，也算是包住宿了。”

    　　“正常来讲，平日里天道就呆在那个地方。”

    　　“向上汇报也得去那汇报。”

    　　“然后那里也有不少信息，可以理解为「员工操作手册」，有时候你问的消息我不知道或者不确定，就会去翻一翻。”

    　　“但我需要讲一句。”

    　　“我现在可比以前当天道工作量大多了，以前可没人时不时把我唤出来，问东问西的。”

    　　“.……”

    　　陈凡停顿了一会儿后幽幽道：“以前你也吃不到烤面筋。”

    　　“那也是。”

    　　那先生咧嘴笑了起来:“所以我还是很珍惜现在的生活,谢谢你,陈凡,你赋予了永夜大陆新的生命,也赋予了我新生。”

    　　陈凡撇了撇嘴没有讲话,偏过头去,望向江北防线外的湛蓝大海。

    　　面色没有波澜。

    　　只是嘴角却不自觉微微上扬。

 第205章 鄂邑大陆。 

    　　“.……”

    　　正准备引爆装在「芥子室」内诡石的中年男人，望向飞舟前方仅仅一只手便将飞舟拦停的诡皇，眼里恐惧骤然升至顶峰，这是他第一次如此近距离接触一尊.……诡皇！

    　　但.……

    　　在听见对方喊出的话时，瞬间懵在原地。

    　　求.……求饶？

    　　这尊诡皇瞳孔里的恐惧，怎么看起来好像比他还要浓郁？

    　　他很想问一句。

    　　你在怕什么？

    　　他所在的飞舟乃「商阁」372号飞舟，主要作用是探索，只有两门十级弑神炮作为基础配置，不用来对敌，芥子室内所储存的诡石用于长途跋涉行驶消耗所需。

    　　根本不可能对一尊诡皇造成威胁。

    　　别说他这艘飞舟了。

    　　就算是一艘满配飞舟，也不可能对一尊诡皇有什么威胁，这根本就不是一个层级的。

    　　但很快。

    　　他顺着这尊挡在飞舟前方的诡皇视线，抬头望向头顶那飘荡在空中的「凡域」旗帜，突然好像隐隐明白了什么，这诡皇不是惧怕他这艘飞舟，而是惧怕凡域旗帜！

    　　此地距离新大陆足足有1.4万公里。

    　　这里也能听见过凡域名声的诡物？

    　　“别激动，大家都别激动，冷静一点。”

    　　诡皇的声音再次响起。

    　　只见足足有数十米高的诡皇九五，此时正大喘着气，尽可能的挤出一个有些丑陋的笑容，表达自己无恶意，颤声道。

    　　“你好。”

    　　“能不能帮我联系下凡域高层，就说我是诡皇九五，他们肯定知道我是谁的。”

    　　他好不容易的退休生活啊。

    　　不能就这么没了吧？

    　　完了。

    　　完了……全完了。

    　　诡皇九五此时急的已经快要哭出来了，曾经可以和凡域和平共处，那是那个时候他还勉强和凡域有对话的资本，至于现在.……

    　　凡域都外出探索了。

    　　那皇族肯定没了。

    　　他是「诡族」的一头诡皇，皇族吞并了他们「诡族」，凡域先是坑杀皇族的王，又才过了不到一年就彻底灭了皇族，甚至已经突破雷南海域外出探索了。

    　　这食物链何止压了一级。

    　　这压了他妈好几级啊！

    　　他已经想好了。

    　　如果传音符里凡域语气有任何不对，立马掉头就跑，带着自己的属下离开这片荒岛，前往大海更深处，找一处新家。

    　　此地不宜久留。

    　　他望向那飘荡在空中熟悉的旗帜，眼眶泛红，终于有些压抑不住自己的情感，灯笼大的泪水从眼角流了下来，他都已经跑出这么远了。

    　　玄武不放过他就算了。

    　　怎么凡域也不放过他。

    　　……

    　　“那个，你先别哭……”

    　　中年男人下意识的望向前方诡皇，一时有些不知所措，他还是第一次遇见会说你好，然后哭哭唧唧的造物……你哭了个啥玩意儿呢。

    　　就在这时。

    　　传音符里响起王麻子急促的声音。

    　　“王可，王可！”

    　　“汇报当前撤离路径，支援即将抵达，收到立即回复。”

    　　中年男人微微一愣，这是王阁主第一次叫他名字，平日里都是叫他小王，他一直以为王阁主不知道他叫什么，没想到却一直记得他的名字。

    　　但很快才反应过来，此时不是想这个的时候。

    　　“王……王阁主。”

    　　“那等诡皇追上了我们，拦住了飞舟，说……说自己叫诡皇九五，让我联系凡域高层。”

    　　话音落下。

    　　传音符那边突然寂静下来，数息后才传来王麻子极其古怪的声音。

    　　“诡皇九五？”

    　　“不是死了吗？”

    　　“你先问问他是不是昔日栖息在「齐天平原」和凡域相处一年的诡皇九五，我去联系城主。”

    　　中年男人抬头望向飞舟外满眼泪水的诡皇，深吸一口气高吼道：“你昔日是栖息在齐天平原和凡域相处一年的诡皇九五吗？”

    　　“不是不是，是黄泉口区域那个。”

    　　九五有些着急的扣着脑袋：“九五这名这么大众吗，你们认识几个九五啊，我是在黄泉口区域给你们引路的那个九五。”

    　　中年男人再次低头。

    　　“不是，他说他是黄泉口区域那个。”

    　　“那就对了。”

    　　传音符里传来王麻子的一道叹气声：“已经联系上城主了，扔出去一枚传音符。”

    　　……

    　　一张传音符从飞舟里轻飘飘的飞出来。

    　　诡皇九五也不敢怠慢，急忙用双指指甲小心翼翼的将这张传音符夹在指缝间，巨大墨绿色的指甲，显得传音符极其袖珍可爱。

    　　很快。

    　　传音符里传来一道不夹杂任何感情的熟悉声音。

    　　“我叫陈凡，凡域之主。”

    　　“听说你扣了我的人，说说什么条件放人。”

    　　熟悉的声音。

    　　这些日子，偶尔做梦这道声音都会在他脑海里响起，正是凡域域主陈凡的声音。

    　　诡皇九五身子微微一震，下意识道：“我的条件是希望…”

    　　“不对——”

    　　他猛然反应过来，声音中带着哭腔颤声道：“陈域主啊，我没扣你的人啊，我是看见他们路过想着他们可能渴了，过来给他们送点水喝。”

    　　“他们随时都可以走。”

    　　“我是九五，半年多前，我帮你指引凡城那个大家伙轰死了一个指挥官，你还记得吗？”

    　　“记得，通天柱轰不死你？”

    　　“轰得死。”

    　　诡皇九五咬牙迟疑许久索性直接摊牌了：“我死后出现在了一处漆黑的地方，后来才知道是「皇族」占领的一处黑渊，说我是什么天生黑暗圣体，有一次死而复活的机会。”

    　　“只有黑暗最浓郁的地方才能收集我的残魂，我就出现在了这处黑渊里。”

    　　“死而复活。”

    　　“然后…”

    　　“我还有一个黑暗权柄，可以消耗黑暗之源复活我的老部下，我就将那处黑渊里的「黑暗之源」全都用光了，将我的老部下全都复活，还制造了一大批诡物，跑到这处荒岛上，成立了一个种族，有了自己的种族天道，开始养老。”

    　　“我…”

    　　“我希望我们能像以前那样，互不干涉。”

    　　“你就说行不行。”

    　　“不行我立马跑路，这次我肯定跑的足够远。”

    　　他也不绕弯子。

    　　直接摊开了说。

    　　事儿就这么个事儿，他是真的累了，他是真想退休，每日种种花什么的，这日子过得不好吗？

    　　传音符那边没有回信。

    　　只有沉默。

    　　他有些忐忑的望向指甲里的那张袖珍传音符，等待着陆凡的回信，时不时回头望向身后，生怕对方不说话的时间里是在发射凡城那家伙。

    　　过了足足有数十息后。

    　　传音符里才传来那家伙的声音。

    　　“我记得诡族需要占领一座大陆才能凝聚自己的种族天道，什么时候占领一座荒岛也能凝聚天道了？”

    　　“那我不知道。”

    　　诡皇九五坚定的摇了摇头:“这我真不知道，反正我占领了这座无人荒岛后，种族天道就凝聚了，天地好像认为这个荒岛是一座大陆。”

    　　“那你这岛够大的。”

    　　“确实不算小。”诡皇九五有些自得点了点头，但很快又反应过来现在不是拉家常的时候，又有些忐忑道:“行吗，你给个准话，不行我现在就跑，你的人我给你放回去。”

    　　传音符又没了动静。

    　　又过了半晌后。

    　　才再次传来那家伙的声音。

    　　“你们种族叫什么名字。”

    　　“额……”诡皇九五突然有些不好意思的低声道:“养……养老一族.……”

    　　“好。”

    　　“凡域和「养老一族」，将会如往日一样，互不干涉。”

    　　“但——”

    　　「养老一族」需允许凡域登陆这座大陆，并对这座大陆展开探索，这是凡域启动“探天之旅”以来，探索到的第一座大陆，无论是纪念意义还是实际意义，都不容错过。”

    　　“探索过程中，不防养老一族一诡。”

    　　“但有一人死在这座大陆。”

    　　“你养老一族需用万诡来陪。”

    　　“万诡吗？”谗皇九五琢磨着。

    　　“这是人类文化中的语境，不卖表意，实际上是一族来陪。”

    　　“这回明白了。”

    　　谗皇九五长松一口气，突然咧嘴笑了起来，将胸脯拍的震天响：“随便探索，随便来，实在不行，要不凡域你直接收了这片大陆吧，我们纳入你名下，以后跟你混。”

    　　“这片大陆送你了。”

    　　“…那不用。”

    　　…

    　　这艘飞舟渐渐远去。

    　　留在原地的谗皇九五，望向急速远去的飞舟，不断挥手高吼道：“路上一定要注意安全啊，千万不能死了，传音符一定要保持全程畅通啊，万一遇到危险了，一定要表明和我们没关系啊！”

    　　也不知道对方听没听见。

    　　他有些担忧的望向这艘飞舟。

    　　随后才轻松了一口，嘀咕道。

    　　“凡域还是比较守信的，上一次一年内确实秋毫不犯，这次应该也没问题吧？”

    　　自从上次总攻一触即发。

    　　凡域第一次对外展现出，支援「永夜西部玄武一号前线」的实力，他就知道以凡域的实力，灭掉他们是轻轻松松，之所以没动手，一方面可能确实有亏本的想法，另一方面应该也是遵守诺言。

    　　江北防线。

    　　陈凡站在城墙上微微皱起眉头，思索半天后才开口道：“那先生，你说这座大陆有可能是「鄂邑大陆」？”

    　　“嗯。”

    　　那先生点了点头感慨道：“你忘了吗，我当时跟你提的「永夜重启」计划，就是有一座大陆先执行了这个计划，天道自毁，大陆塌陷，只不过那座大陆没有另外一尊天道自毁封锁海域，导致计划失败。”

    　　“那座大陆距离新大陆的距离差不多就一万多公里左右。”

    　　“刚好符合要求。”

    　　“大陆就是大陆。”

    　　“一座荒岛哪怕再大，也不可能被天地承认为是「大陆」的，遑论九五所占领的那座荒岛，应该就是「鄂邑大陆」的残余板块，海底应该能找到不少好东西。”

    　　“毕竟是一座曾经鼎盛过的大陆遗址。”

    　　“黑暗圣体你知道吗？”陈凡眉头微皱。

    　　“不知道。”

    　　那先生摇了摇头：“没听过，但九五能因此复活，肯定不容小觑，我曾经说过「诡族」是诞生于原始大陆，由黑暗凝聚而成的诡物。”

    　　“论生命层级，诡族是要高于皇族的。”

    　　“能诞生一个特殊存在，属于情理之中。”

    　　“正常来讲。”

    　　“必须要扼杀在摇篮里。”

    　　“但，这种人都有大气运护身，若是有心踏上征途，必能闯出一片天来，但对方好像有些道心破碎，一心只想退休，如若没有绝对能将对方弄死的手段，不如依了对方，将其在那片大陆软禁监视起来。”

    　　“免的彻底结仇，他又死而复生一次，这次身怀复仇之心踏上征战之路，未来可能会成为几域大战。”

    　　“是吗？”

    　　陈凡眼睛微微眯起：“上次他能死而复活是因为在转生塔范围之外，这次我在转生塔范围弄死他，他还能复活吗？”

    　　“那应该是不能了。”

    　　那先生摇了摇头:“我不提供任何建议，你是凡域掌权人，凡域的决策肯定是你说了算，我只是提供一些我知道的信息。”

    　　“无论你怎么做。”

    　　“我肯定是无条件支持你。”

    　　“无论基于朋友的友谊，还是天道的职责。”

    　　“…”

    　　陈凡没有讲话。

    　　值得一提的是。

    　　如今凡域不少转生塔如今已经来到10级了。

    　　转生塔的升级是需要靠「扼杀意外因素」来升级，昔日决战之日，位于「凡

    　　域防线」后方的转生塔因诛杀了一批会分裂的「吊丧诡」，从而让一批转生塔升至

    　　10级。

    　　跻身于凡域34个满级建筑之一。

    　　「建筑名称」:转生塔。

    　　「建筑品级」:蓝色。

    　　「建筑等级」:10级。

    　　「建筑效果」:被营地范围内域防建筑所杀死的生物，将彻底魂飞魄散，无法

    　　复生。

    　　「10级满级效果」:“大限将至”:当领地范围内有人寿命不足1年，将会在头

    　　顶出现由天地灵气凝聚而成的倒计时，领地之主可选择该倒计时是否可被领地子

    　　民所看见。

    　　「天道赐福效果」:无。

    　　他没给这个建筑用天道石。

    　　…

    　　七日后。

    　　一批批飞舟，目标明确的从新大陆起飞，根据372号飞舟绘制的路线，直直前

    　　往「鄠邑大陆」，直线距离是1.4万公里。

    　　飞舟全力飞的话，日夜兼程，只需5日。

    　　原先需要10日左右。

    　　但陈凡为「载具工坊」附加了一个速度翻倍的天遗赐福效果，速度又快了不少。

    　　“…”

    　　陈凡此时就跻身于其中一艘飞舟上。

    　　站在甲板上望向远处海面。

    　　这是他第一次出航远行，有「凡域玉玺」护身，安全感比以前足了不少，只要凡域未亡，他不死。

    　　比什么护身异宝都好用。

    　　这是所有完成大一统的大陆之主，共有的护身异宝。

    　　当然这里说的不死，是他不会被杀死。

    　　寿命耗尽，还是会死。

    　　又或者是自杀，这种主动上赶着非要弄死自己，那还是能死的，而且凡域玉玺必须贴身佩戴才能生效，一旦离身，便再无效果。

    　　如果以后纳妃。

    　　有妃子突然说句，能不能把你的玉玺拿出来给我看看。

    　　不用多说，直接灭九族，基本不会杀错。

    　　“域主。”

    　　站在身后的身穿青袍的齐月沙哑道：“路程尚远，距离「恶霸大陆」还有很长一段距离，你要不回船舱歇息着，外面有我照看着。”

    　　“…”

    　　趴在甲板栏杆上的那先生回头看了眼齐月有些叹气道：“那是「鄠邑大陆」，不是「恶霸大陆」。”

    　　“陈凡。”

    　　“你的这私塾开民智计划，目前看来还有很大的发展空间啊。”

    　　陈凡伸了个懒腰，颇为慵懒的同样趴在栏杆上没有多讲话，爱叫啥叫啥吧。

    　　“来。”

    　　瘸猴一溜烟的从船舱里跑出来:“海风寒身，刚泡的热茶，少爷你尝尝。”

    　　“这是夏天，哪来寒气啊！”

    　　那先生又有些无奈的吐槽道。

    　　“后宫不得干政。”瘸猴白了眼那先生:“我说那先生，你一个永夜大陆的天道，不好好呆在永夜大陆，整天瞎跑什么啊。”

    　　自从那先生来了之后。

    　　少爷经常跟那先生呆在一起，跟他呆在一起的时间都少了。

    　　此趟本来不用他跟来的。

    　　他死皮赖脸硬要跟来，再不来，他还是那个少爷第一心腹吗？

    　　“你啊。”

    　　陈凡无奈摇头笑了笑，接过茶水轻抿了一口，才随口道:“齐月，听说你最近修为涨了不少？”

    　　“是的。”

    　　齐月闻言面色一正:“自从永夜大陆晋升至二级大陆后，属下感觉修为提升的速度比以前要快了不少，可能是天地灵气更浓郁的缘故。”

    　　“主要是桎梏解除了，啥也不慌。”一旁的那先生小声嘀咕着。

    　　“不是.……”

    　　瘸猴都有些看不下去了:“那先生，你话怎么这么多呢？”

    　　“你们才知道啊。”

    　　就在这时——

    　　甲板上。

    　　爬出两条大鳄鱼来，哼哼唧唧道:“老大本来就是个碎嘴子，我都不知道他怎么能装正经装这么久，现在看来已经快要装不住了。”

    　　“你是不知道。”

    　　“当初我们被关起来的时候，老大那个嘴碎啊，还说什么.……”

    　　正在开口的大鳄突然感觉嘴巴被一股强有力的力量禁锢住，一句话说不出来，只能眼巴巴的看着几人。

    　　大鳄小鳄也跟上来了。

    　　出门溜达一圈。

    　　就当玩了。

    　　一路玩闹下来，这五天感觉过的也不算慢，很快就到了。

    　　…

    　　终于。

    　　陈凡走在飞舟甲板上，望向远处那座巨大的荒岛，确实不算小。

    　　在靠近后。

    　　才发现荒岛上聚集着无数诡物。

    　　并且这些诡物，竟然还彼此训练有素的聚在一起，汇集成几个大字。

    　　「热烈欢迎凡域莅临指导！」

    　　“…”

    　　陈凡眼睛微微眯起，训练有素啊，看起来比昔日诡潮要听指挥多了。

    　　很快——

    　　飞舟缓缓落在这座荒岛边缘上。

    　　落地瞬间。

    　　便看见诡皇九五正满脸谄媚的站在原地望着他，诡皇九五足足数十米高，身子极具压迫感，而旁边还有一头跪在地上的诡皇。

    　　“陈城主，请。”

    　　“…”

    　　陈凡眉头轻挑，也没多说什么，只是走上这头诡皇肩膀，伴随着身下这头诡皇起身，如今他的高度和诡皇九五也在一个高度了。

    　　见状。

    　　诡皇九五长松了一口气，他对人类文化还是比较了解的，在知道陈城主会亲自来后，他就在想这个问题，总不能一直低头跟陈城主讲话吧，那样显得不好。

    　　于是就想到了这个办法。

    　　“陈城主。”

    　　谢皇九五深吸一口气后面色认真的望向陈凡：“这应该是我们第一次正式见面，有不到位的地方，你多多含含。”

    　　陈凡眉头微皱。

    　　而谢皇九五耳朵里的诡骨则传来了军师老诡歇斯底里的高吼声：“大王，是海涵，你发音错了！含含在人类文化里不是什么好词！”

    　　“说错了，说错了。”

    　　九五面色微变急忙改口：“多海涵，多海涵。”

    　　“.……”

    　　陈凡没有讲话，只是站在身下这头诡皇的肩膀上，望向不远处的诡潮面色平静的并无讲话，他内心还在思索，要不要处理掉这个意外因素。

    　　黑暗圣体……

    　　非我族类，其心必异。

    　　此等人物，一旦放出去成长起来，转头对付凡城，必成为心头大患。

    　　他停顿了许久后才开口道：“你的属下身上好像没有那种诡潮特有的恶臭味。”

    　　九五嘿嘿一笑，有些自得道：“我教会他们洗澡和刷牙了。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡轻点了下头，笑着望向九五：“天生黑暗圣体，倘若你踏上征战之路，必定会有一番成就，你真就甘心栖身于这座小岛上？”

    　　“小吗？”

    　　谢皇九五挠了挠头：“我觉得挺大的啊，我拢共也才几十米高，要那么大的地盘干什么。”

    　　“而且……”

    　　“什么倘若踏上征战之路，必有一番成就，这话也就说说罢了，皇族那么厉害，不也是死在了凡城手里，哪怕黑暗圣体真的很厉害，但这方天地间肯定还有比黑暗圣体更厉害的东西，一旦遇见，我还不是得死。”

    　　“哪有什么绝对厉害的东西。”

    　　“那巅峰之路，又岂是那么好走的。”

    　　“我是死了一道的人，重新复活后我很多东西都想明白了，如今这样我就已经

    　　很满足了，挺好。

    　　陈凡停顿了许久后，才突然再次笑了起来。

    　　“九五啊九五。”

    　　“其实你我有很多相像的地方，我所求的也不过是一片安心之地，安心度过余生。”

    　　“我陈凡，在此可给你一个诺言。”

    　　“只要你不踏上征战之路，不与凡域兵戈相见，凡域和‘养老一族’互不干涉，但倘若未来有开战的那一日，就各凭本事了。”

    　　“相信我。”

    　　“你没有第二次复活了。”

    　　“有陈域主你这句话，足够了。”

    　　诡皇九五深吸了一口气后，膝盖重重砸向地面，单膝跪地，声音响彻天地间震耳欲聋道。

    　　“诡皇九五，今对天地发誓。”

    　　“自此刻起。”

    　　“一不犯凡域防线，纵一砖一瓦。”

    　　“二不犯凡域子民，纵老弱妇孺。”

    　　“三不犯凡域道统，纵星火微光。”

    　　“若违此誓。”

    　　“身死魂灭，永不复生！”

    　　这座荒岛上的所有诡物在这一刻，齐刷刷的下跪面朝陈凡所在的方向，下跪表示臣服。

    　　……

    　　“.……”

    　　陈凡面色平静的这一幕，他此刻脑海里突然想到了一句话，生命会自己寻找自己的出路。

    　　永夜大陆已经完成大一统。

    　　诡族，亡了。

    　　皇族，亡了。

    　　而“诡皇九五”，仅仅只是诡族的一个大喽啰而已，却活到了最后。

    　　“起来吧。”

    　　他轻笑道：“提前庆祝你的退休生活能如你意，也希望我们不会有兵戈相见的那一天。”

    　　“好！”

    　　诡皇九五兴冲冲的站起身来。

    　　远处。

    　　那位和瘸猴几人聚在一起小声窃窃私语着。

    　　“那先生，你说这家伙以后会和凡域反目为仇吗？”

    　　“绝对不会。”

    　　那先生坚定的摇了摇头：“他甚至都不会踏上征战之路，他的黑暗圣体应该是死后觉醒的，而在死之前，他的道心已经被凡域彻底打啐了。”

    　　“一般人，踏上征战之路脑海里的画面全是以后自己君临天下的场景，那叫一个干劲满满。”

    　　“他这种道心碎裂的，一踏上征战之路，满脑子都是自己以后被打死的画面。”

    　　“除非…”

    　　“除非什么？”

    　　“除非他找个老婆，然后老婆被敌人掳走，当面先奸后杀，尸体送回，在极度愤怒崩溃的状态下，或许会重新踏上征战之路。”

    　　“但这个可能也极小。”

    　　“为啥。”

    　　那先生有些无奈道：“他有个黑暗权柄，可以复活自己的老部下，那肯定也包括自己的老婆了，你的属下和老婆能随时复活，他们死后你会有什么难过吗？”

    　　“九五退路太多了，退路太多的人就失去了进取之心。”

    　　“就比如凡域发展到现在，是陆凡一开始就想着有朝一日要君临天下吗？”

    　　“不是。”

    　　瘸猴若有所思的摇了摇头:“少爷一开始只是想在雨季里活下去。”

    　　“那不就对了,陈凡是压根没有任何退路,不进则死,这才一步步发展到现在,任何一个能有资格问鼎的势力,都不是从一开始就奔着这个目标去的,而是活着活着突然发现自己好像踮踮脚就能问鼎了。”

    　　“任何事情。”

    　　“奔着最终结果去做的,往往没有好下场。”

    　　“都是不知不觉,才恍然发现,自己好像差一点就能碰到果子了。”

    　　“当然。”

    　　“大部分势力就是毁到这踮踮脚上了。”

    　　“就比如……”

    　　“其实永夜大陆现在就挺好的了,但陈凡是感觉不安全。”

    　　说到这里。

    　　他忍不住微微吐槽,陈凡内心的不安全感实在是太严重了。

    　　“少爷主要是担心雷雨海域碎裂,里面的诡潮冲出来。”

    　　“那对外探索呢?”

    　　“是看看附近海域有没有其他大陆,主要是为了摸清附近情况,不求征战。”

    　　“是吧。”

    　　那先生撇了撇嘴:“你且看着吧,过不了多久就变成了。”

    　　“卧榻之下,岂容他人酣睡。”

    　　“旗帜一挥,凡城出征!”

    　　“我这些日子对陈凡已经很了解了,正常人想要一块安息之地都是像九五这样,陈凡不是,陈凡想要一块安息之地,是得先将周围所有不稳定因素掐灭。”

    　　“不然呢?”

    　　“周围有不稳定因素,怎么能算安息。”

    　　“.……”

    　　那先生面色微微古怪的望向瘸猴:“你在说什么,这个就是在征战了啊?”

    　　“这不是征战。”瘸猴坚定的摇了摇头:“我们不求征战,只是为了一处安息之地。”

    　　“…”

    　　那先生不讲话了。

    　　他突然发现这不是陈凡一个人的行事风格，而是凡域的做事风格。

    　　大家遇见战乱都想躲起来，不想参与进去。

    　　但正常人的躲起来，是将自己关起来。

    　　而凡域的躲起来。

    　　是将…其他人全都关起来。

 第206章 “你家里养诡了你知道吗？。” 

    　　在谈判完毕后。

    　　一座九级「建筑工坊」在「鄂邑大陆」沿海处，凭空升起。

    　　紧接着——

    　　一具具「巨诡」从载具工坊里走出来。

    　　一架架「潜海船」被生产出来。

    　　准备探索海底「鄂邑大陆」的沉陷区域。

    　　跟随舟队而来的一行凡城成员，也轻车熟路的快速操控着巨诡，将潜海船搬运至海面，又乘坐潜海船潜入海底深处，一探究竟。

    　　……

    　　陈凡带着薇薇安，进入一艘「潜海船」，开始在湛蓝的海洋不断下滑。

    　　「潜海船」的造价并不便宜。

    　　需要1万枚诡石。

    　　是活体密封舱，船体拥有相当于2级城墙的防御强度，自带诡火和简易炮塔，内部设有生成氧气的装置。

    　　船舱角落放置着一个盆栽。

    　　「向阳草」。

    　　诡植的一种，效果是可以源源不断的对外释放氧气，他们从新大陆带来的，属于使用「潜海船」的固定搭配。

    　　“.……”

    　　陈凡站在窗边，望向船外被诡火所照亮的海域，这是他第一次潜入大海深处。

    　　下潜百米。

    　　有散发着微弱光芒的水母，从船前飘过。

    　　下潜三百米。

    　　温度骤降，隐隐有凉意深入舱内，能依稀看见远处黑暗中好像有如山般的黑影游过，远超正常生物的体型。

    　　是「深海巨山诡」。

    　　瘸猴面色微变开口解释道:"我在私塾里学过关于这种诡物的知识，是一种常见于深海的诡物，体型巨大，攻击性较强。"

    　　"哪怕白日也可出现，但只能在深海里深处，无法登陆。"

    　　"正常来讲，「深海巨山诡」会生活在海底1000米至4000米的位置，海底这个位置也被称为「午夜区」，光线完全无法抵达，环境黑暗、高压、低温。"

    　　"此时仅仅是海底300米的深度，不是一个适宜「深海巨山诡」生存的环境。"

    　　"上潜。"

    　　陈凡没有丝毫犹豫，快速下达返航命令，「潜海船」自带的炮塔，根本无法对抗这种诡物，「永夜大陆」附近海域诡物已被清空，潜海船可自由下潜，但鄂邑带来附近的海域里有不少诡物，这些鬼物是潜海船根本处理不了的存在。

    　　很快——

    　　潜海船快速浮出水面。

    　　那隐隐惊鸿一瞥的「深海巨山诡」也并未追上来，好像只是目送他们离去一样。

    　　鄂邑大陆上。

    　　陈凡站在一座诡皇的肩膀上，偏头望向一旁的九五轻声道:"你家里养诡了你知道吗？鄂邑大陆周边海域里全是诡，你不管的吗？"

    　　"额.……"

    　　九五正琢磨着鄂邑大陆这几个字，这是给他改名了？他这大陆有名字啊，他给起的养着大的老大陆来着。

    　　但听见后面的话才有些摸不着头脑迟疑道:"那个……陈城主，可能会有，但都在海底深处数百上千米的位置，我们也下不去那么深的地方啊……"

    　　"倒是想管，也无能为力。"

    　　陈凡面无表情的沉默着没有讲话。

    　　他只见到了一头「深海巨山诡」，其他诡物并未看见，但一个长年活动于深海的诡物，为何会出现在三百米的深度？

    　　最大的可能。

    　　就是被人赶出来了。

    　　原来的老家有人占了。

    　　这就意味着，在海底1000米-4000米这个深度，肯定有一个或一批比「深海巨山」实力要更强的诡物。

    　　「鄂邑大陆」，这是他探索到的第一个大陆板块。

    　　沦陷进海底的大陆板块说不定就有不少宝藏，他还亲自上阵，就这样无功而返，着实有些不甘心啊。

    　　…

    　　“少爷。”

    　　陈凡正站在沙滩边缘思考解决方案的时候，蒲狼大步走来急促道：“刚才随我们一同下潜的一艘「潜海船」，中途没有见到什么诡物，一路下潜到了1000米。

    　　“他们在海底看见了一个.……体型巨大的诡物。”

    　　“甚至比整座无名山都要大的诡物！”

    　　“私塾里完全没有这种诡物的记载。”

    　　“那头诡物要在海底更深处的位置，之所以能清晰看见，是因为这头诡物浑身散发着刺眼的光芒，宛如太阳一般，周围没有一头诡物，以前这片区域的大部分诡物都逃走了。”

    　　“至于我们看见的那尊「深海巨山诡」，已经近距离探测过了，已经死了，是从海底飘上来的。”

    　　“以及.……”

    　　“在这头体型巨大的诡物下方，是一个还保持着陆地起伏轮廓的大陆板块，能依稀看见曾经的山脉、和建筑废墟等。”

    　　“预估最深区域在2300米，这个深度已经远超「潜海船」的最大下潜深度了，潜海船的最大下潜深度是1000米。”

    　　“.……”

    　　陈凡眼睛微微眯起，答案找到了，那头「深海巨山诡」是被赶出来的，至于那个未知的巨大诡物生物，或许九五会知道。

    　　如此大体型的诡物，只有在深海里才有几率存活。

    　　在陆地上根本没有生存环境。

    　　体型越大。

    　　意味着消耗的能量越多，无论是通过进食也好，还是汲取天地灵气和黑暗等来维持生命运转，需要的能量都是极多的。

    　　很快。

    　　九五给了回信，说压根没见过这种诡物，也没听过这种诡物。

    　　那先生也摇了摇头。

    　　无人知晓。

    　　「深海巨山诡」的信息，记录在私塾内，是他们吸收了永夜殿内关于所有诡物的记载，其中就有深海巨山诡，但关于这尊巨大还会散发光芒的诡物，永夜殿却完全没有一丝记载。

    　　站在海边的陈凡，摇了摇手里的问天铃轻声道。

    　　“可知有一种诡物，体型巨大比整座无名山都要大，生活在海底2300米深的海域，浑身会散发刺眼光芒，且是独居生物，会驱赶附近诡物。”

    　　下一刻——

    　　耳边响起了问天铃熟悉的沙哑声音。

    　　这次不是天机不可泄露了。

    　　「有一种诡物符合所有条件。」

    　　「名为，天道诡。」

    　　「当一个诡物种族灭亡时，其种族天道死亡后有一定概率形成‘天道诡’，实力等级大概在15级-100级不等。」

    　　「该诡物体型巨大，可无视永白夜昼存活，但无法登陆，且生活最低海域深度为2000米，长年活动在2000至4000米的深度。」

    　　「需靠汲取大陆气运维持生命。」

    　　「是所有大陆最为讨厌的一种寄生虫诡物，伴随着‘天道诡’在海底对一座大陆吮吸，这座大陆的气运会渐渐被吸走，天灾变多，福瑞变少。」

    　　「种族等级越高，灭亡后概率形成的天道诡初始等级越高，且会伴随着汲取大陆气运缓慢提升自身等级。」

    　　“.……”

    　　陈凡眼睛微微眯起消化着这道消息。

    　　问天铃虽然大部分时候都是天机不可泄露，但有的时候，还真有点用。

    　　这个问题消耗了他100枚诡石。

    　　任何问题。

    　　只要问天铃给出了回答，就需要消耗100万枚诡石。

    　　他从怀里掏出10枚6级诡石，在手里捏碎后，散发出来的红色液体快速被问天铃所吸收。

    　　问天铃是先用后付的。

    　　他完全可以不支付这100万枚诡石，不过之后问天铃便会进入锁定状态，无法再次使用，除非补齐上次未支付的诡石。

    　　“呼……”

    　　陈凡轻松了一口气，他不怕有问题，就怕问题不明确。

    　　只要问题明确，总有解决办法。

    　　沉陷进海底的大陆板块在2300米的深度，这是一个已经超出「潜海船」最大下潜深度的位置。

    　　但.……

    　　先解决了这头「天道诡」再说。

    　　天道诡不死，这片沉陷进海底的大陆是不可能去探索的。

    　　“天道诡的实力在15级至100级不等.……”

    　　陈凡独自一人站在沙滩边思索着。

    　　诡物和人类的等级体系不一样。

    　　人类修行者10级便算武王。

    　　而诡物，15级就已经算诡皇了。

    　　就算这天道诡的实力起步都是诡皇，下方这尊天道诡他甚至都不知道是多

    　　少级的。

    　　他猜测等级应该不高，毕竟鄂邑大陆的已经仅剩这点残破的板块了，就算有气运，也没多少了，能来汲取鄂邑大陆的区域，说不好也是被其他更强大的天道诡赶出来的。

    　　不过还是知道一下具体等级为好。

    　　他有办法。

    　　眨眼间。

    　　一座10级诡火安置在「沙滩上」，紧接着，一座10级哨塔凭空升起。

    　　哨塔。

    　　在大战结束后，才升至满级的一座建筑，属于凡域34个满级建筑之一。

    　　「建筑名称」：哨塔。

    　　「建筑品级」：白色。

    　　「建筑等级」：20级。

    　　「建筑效果」：可提供1万米的额外视野范围。

    　　「10级满级效果」：“亭燧相望”：当提供的额外视野范围内出现了诡物活动轨迹时，会及时响应预警。

    　　「20级满级效果」：“知己知彼”：可探测额外视野范围内所有诡物的等级和生命大致状态。

    　　「天道赐福效果」：“破隐”：可探测额外视野范围内所看不见的隐形、藏匿于虚空、未成形等诡物。

    　　很快——

    　　伴随着哨塔滴滴作响。

    　　灵魂深处的永夜领主面板上浮现出一则面板。

    　　「检测到在距离所在大陆板块4.7公里处，东北方向海底2300米深度，有一只未知巨型诡物。」

    　　「等级为19级。」

    　　「生命状态为: 完好无损。」

    　　"19级的天道诡.."

    　　陈凡低声呢喃着, 这回心里有数了, 先解决了这只「天道诡」再说, 无论是为了探索海底大陆, 还是为了新大陆的安全。

    　　「鄂邑大陆」距离「新大陆」可不远。

    　　这家伙给鄂邑大陆的气运都吸完了, 说不定就会跑到新大陆去。

    　　这种不稳定因素。

    　　必须立刻铲除。

    　　紧接着。

    　　一艘飞舟停靠在他面前, 飞舟没有自带炮塔, 共有17个缺口, 可自定义打造炮塔。

    　　然后他就默默在原地打造了一座10米宽的10级城墙。

    　　开始挨个打造「玄武炮」、「朱雀炮」、「青龙炮」、「白虎炮」, 四大神炮只能安置在10级城墙上。

    　　均是10级。

    　　四大神炮并未升级过。

    　　他挨个望向升级条件, 其中三门炮升级的条件除了诡石外是其他大陆的一磋泥土, 另外一门炮也就是「玄武炮」, 额外升级条件是消耗一定数量的任意天材地宝。

    　　都好获得。

    　　在总计消耗了8000万枚诡石+107颗猴头果, 这四门神炮被齐齐升至20级, 也是如今凡域能升的满级。

    　　这四门神炮升至20级后所获得的满级效果都是一样的。

    　　「20级满级效果」: 四大神炮之一, 同时打造出四门神炮, 可融合为天道炮。

    　　下一刻——

    　　这四门神炮开始融合。

    　　缓缓形成一门20级的天道炮，体型变得小巧了许多，炮塔基座看起来更精致了，整体呈银白色。

    　　甚至都没有「弑神炮」大。

    　　看起来就像小孩玩具一样。

    　　陈凡将这门20级的「天道炮」移植在这艘停靠在自己面前的飞舟舟底下方的一个缺口上。

    　　这才大功告成。

    　　10级天道炮。

    　　不够。

    　　毕竟是19级的天道诡，体型那么大，说不定10级天道炮就不够用呢。

    　　如果不能一击必杀，让其逃走或者发狂，都是对凡域很不利的行为。

    　　20级天道炮。

    　　这是凡域如今能拿的出来的，威力最大的城防建筑！

    　　没有之一。

    　　天道炮无法直接升级，没办法从10级提升至20级，而是需要用四座20级的神炮融合获得。

    　　他望向灵魂深处的永夜领主面板。

    　　「建筑名称」：天道炮。

    　　「建筑品级」：紫色。

    　　「建筑等级」：20级。

    　　「建筑效果」：城防建筑。

    　　「10级满级效果」：“万物刍狗”：天地同寿。

    　　「20级满级效果」：“九九归一”：天地悲鸣。

    　　“天地悲鸣。”

    　　陈凡眉头微微皱起，天道炮的满级效果介绍总是有些模糊，看不明白什么意思，但不出意外的话，应该也是一个增强威力的效果。

    　　天道炮一直都没有天赐赐福效果。

    　　他从怀里掏出一枚天道石砸了过去。

    　　「你对天道炮使用了天道石，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1: 天道赐福效果（消耗减半）：天道炮的所有攻击方式，消耗减半。

    　　「2: 天道赐福效果（绝对死亡）：被天道炮所杀死的人，将绝对死亡，无法通过任何手段复活。

    　　「3: 天道赐福效果（天人合一）：献祭一个守夜人启动天道炮，消耗不变，威力翻倍。」

    　　陈凡眉头微微皱起，这三个天道赐福效果都不算特别好。

    　　第三个肯定不考虑。

    　　他不希望用这种方式来获得战力。

    　　至少现在不想。

    　　第二个有点和「转生塔」效果重合了，但范围是比转生塔要远不少。

    　　略微思考之下。

    　　他选择了第一个，适配性更强，反正减少消耗的天道赐福效果永远不会过时，也永远不嫌多，更不会出错，如果没有更好的闭眼选就行。

    　　在完成了这一系列工作后。

    　　一门20级的天道炮，已经被安置在面前这艘飞舟上。

    　　陈凡长吐一口气，望向正站在面前等待命令的一个中年男人笑了起来:“别紧张，怎么称呼？”

    　　“回禀城主。”

    　　这个中年男人有些紧张且忐忑道:“属下叫王可,隶属于凡域商阁,担任327号飞舟的舟长一职。”

    　　“好。”

    　　陈凡轻点了下头,指向不远处已走上飞舟开始忙碌的后勤阁成员:“接下来说的话,你要认真记,你需要乘坐飞舟抵达深海「天道炮」上空,然后启动天道炮,将其诛杀于海底。”

    　　“所搭载在327号飞舟上的是20级天道炮,凡域如今威力最大的武器,没有之一。”

    　　“这是原本安置在十级防线上的产物。”

    　　“其后坐力不是一个飞舟所能承受的,在天道炮的启动瞬间,这具天道炮连同飞舟都会粉碎。”

    　　“我为天道炮设置了一个三息延迟。”

    　　“当你确定启动后,天道炮会在三息后延迟启动,后勤阁成员已在你飞舟甲板上布好传送阵,你需在这三息内,快速通过传送阵,回到郸邑大陆。”

    　　“至此。”

    　　“任务顺利完成,可有其他异议? ”

    　　“没有了。”

    　　这个名为王可的中年男人,眼里带着丝丝狂热,脖颈青筋暴起的高吼道:“保证完成任务!”

    　　凡域20级的天道炮.……

    　　在此之前,甚至都未经过试爆,第一次投入实战,诛杀一头巨大诡物,便是由他舟长王可亲自启动,这份殊荣,对他来讲极其宝贵!

    　　“那就去准备准备。”

    　　陈凡笑了起来,拍了拍王可的肩膀:“去吧。”

    　　他是专门找王可来的。

    　　他对于王可在接触到诡皇九五的表现很满意,对凡域足够忠心,这种人应该找机会往上拔一拔,所以这才专门将这件事交给王可去做,给王可增加一项履历。

    　　他在尝试将20级天道炮塞进飞舟里的时候。

    　　灵魂深处的永夜领主面板就在不断闪红。

    　　「警告，警告！」

    　　「天道炮的威力远超过飞舟所能承载极限，一旦启动，舟毁人亡。」

    　　「警告，警告！」

    　　这意味着，安置在防线上的天道炮可以多次启动，而安置在飞舟上的天道

    　　炮，就成为一次性炮塔了，但哪怕如此，他依旧要启用。

    　　这只天道诡必须死。

    　　无论是为了现在，还是以后未来。

    　　很快——

    　　鄂邑大陆沙滩边，一个个凡域成员动起来。

    　　于此同时，一座连接着仓库「俯拾螳壁」正在不断闪烁着微弱白光，全力催

    　　动着，在「天道诡」身亡的第一时间，将掉落物品吸上来。

    　　免得被海底深处暗流不知道卷哪去了。

    　　或许是凡域的动作有点大了。

    　　诡皇九五有些按捺不住好奇心找到瘸猴，试探性的询问道：「凡域这是有大动作？」

    　　他不敢打扰陆凡，就只好来问问瘸猴了。

    　　「哦。」

    　　瘸猴转头望向身旁已经尽力弯下身子但依旧极高的诡皇，随口道：「海里有个

    　　诡物，影响凡域探索海底，凡域准备清除掉这个诡物。」

    　　「明白。」

    　　诡皇九五面色严肃的点了点头：「这种不识好歹的诡物，确实应该被清除。」

    　　「那你们先忙先忙，我回岛中央歇着去了。」

    　　「别歇了。」

    　　恰好乘坐飞舟路过的陈凡，降低飞舟高度摆了摆手：“一起去看看。”

    　　“那就恭敬不如从命了。”

    　　诡皇九五面色一正，屁颠屁颠的跟在陈凡身后朝岸边走去。

    　　很快——

    　　编号372号飞舟，在万众瞩目下缓缓升空，最终悬浮在了距离大陆板块4.7公里处的高空上。

    　　站在甲板上的王可，正手持传音符，有些紧张的核对着。

    　　“这里是凡域商阁372号飞舟舟长史王可，进行第一次调试核对。”

    　　他低头望向手里的诡皮地图。

    　　“位置正确。”

    　　又前往丹舱，打开舱底的一个盖子，望向天道炮的炮塔底部，将一个旋钮拧到最小：“光束已缩至最小。”

    　　又回到甲板上。

    　　“传送阵运转正常。”

    　　在经过一系列调试后，王可才深吸了一口气：“调试完毕，请求下达发射命令！”

    　　…

    　　岸边。

    　　站在飞舟甲板上的陈凡，听见传音符里传来的道道汇报后，轻声道：“开始准备”

    　　“三，二，一…”

    　　“发射！”

    　　下一刻——

    　　先是隐隐看见一道白光从远处的飞舟上隐隐闪过。

    　　紧接着。

    　　刺眼且炽热的白光，突然在天边浮现出来。

    　　天地仿佛瞬间凝固一般。

    　　没有声音。

    　　耳边一切声音全都消失，像是进入宇宙真空一般的绝对寂静，只见一道直径约1000米的暗蓝光柱，正以绝对笔直的轨迹，刺入大海。

    　　光柱所触及的海水，瞬间蒸发。

    　　这道蕴含着恐怖能量的光柱，正以极其恐怖的速度，抵达海底2300米的深度，瞬间没入那巨大「天道诡」的身体内。

    　　天道诡宛如太阳般，在海底散发着刺眼的光芒。

    　　但这一刻。

    　　它看见了真正的太阳。

    　　几乎瞬间。

    　　天道诡连一丝反抗挣扎都没有，开始快速瓦解，光柱能量在天道诡体内瞬间爆发出来。

    　　海底。

    　　诞生了一颗直径五十里的炽热太阳。

    　　紧接着——

    　　海水开始剧烈翻涌，海水温度开始快速上涨，强烈的光芒从海底冲出，照亮了「鄂邑大陆」东侧天空，冲击波以固体的形式在海水中快速传播。

    　　所过之处。

    　　海底山脉被剃平。

    　　板块被掀起。

    　　一炷香后。

    　　余波渐息。

    　　海面上出现了一个直径超数十里，持续旋转的巨大漩涡，此等震撼场面，难得一见。

    　　而站在飞舟上的陈凡，面色毫无波澜，望向眼前这一幕则是平静轻声道。

    　　“凡域热爱和平。”

    　　“但一些不听话的存在，只能让其永远安息了。”

    　　站在一旁。

    　　脑袋和飞舟齐平的诡皇九五，此时整个人身子控制不住的抖若筛糠，眼里满

    　　是浓郁到实质的恐惧。

    　　“…”

    　　陈凡不经意的看了眼诡皇九五的神情，眼里闪过一丝笑意。

    　　清除天道论是主要目的。

    　　但顺便杀鸡儆猴一下，再敲打敲打一下九五也是顺便的事情，现在看起来， 效果还不错。

    　　两个效果都挺好的。

 第207章 天运 

    　　过了许久。

    　　海面才渐渐平息下来。

    　　从始至终，讹皇九五都不清楚海底到底有什么诡物，值得凡域如此大阵仗的诛杀，陈凡也没有解释的打算，只是站在原地安静的看着这一幕。

    　　这是「凡域」20级天道炮，第一次试爆。

    　　当他亲眼看见这一幕时。

    　　他就知道伤害溢出了。

    　　实际上10级天道炮应该也够用了，但也无所谓，一是为了稳妥，二是为了试爆，看看威力如何。

    　　四大神炮只能安置在10级城墙上。

    　　天道炮没有这种限制。

    　　但在没有10级城墙的卸力，天道炮只能轰一次，轰后自毁。

    　　此时天地间早已经没有那艘编号372飞舟的身影了，碎片都被泯灭的无影无踪。

    　　20级天道炮的造价是，9000万枚诡石。

    　　刚才那一发。

    　　是20级天道炮的「万物刍狗，天地同寿」，威力巨大，仅此一发足足消耗了5亿枚诡石，可以确定的是，从他穿越到这个世界直至现在。

    　　他不知道有哪个碳基生物，能扛得住这一炮。

    　　在这一炮下去。

    　　万物寂灭。

    　　但.……

    　　他还是不知道20级的满级效果「九九归一」的天地悲鸣是什么意思，10级超模效果「万物刍狗」他知道，是一种攻击方式，威力巨大，这20级的满级效果，他没看出来。

    　　那先生不知晓。

    　　再问问问天铃吧。

    　　这种固定信息问天铃往往能给出答案，他已经大概知道问天铃的使用技巧了。

    　　很快。

    　　问天铃给出了答案。

    　　「天道炮20级满级效果,‘九九归一’，天地悲鸣。」

    　　「当大陆晋升至三级大陆后，九十九座20级天道炮，可合成一座红色品级的

    　　「大陆级」战略武器天衍轨道炮。」

    　　「ps：紫色品级的城防建筑，为大陆板块的最强品级。」

    　　「红色品级，乃大陆级战略武器。」

    　　「消耗代价巨大，全力催动之下，可轻而易举摧毁一座布防较弱大陆。」

    　　「.……”

    　　陈凡眼睛微微眯起，这回就解释的清楚多了，如果没有问天铃，谁能猜到是这个意思。

    　　而且还多送了他一个消息。

    　　让他知道了，比紫色品级更强的一个品级是红色。

    　　而红色品级，就已经是「大陆级」的战略武器了。

    　　一旦启动。

    　　往往意味着一座大陆陨落，也意味着惨烈到极致的最终决战开启。

    　　“那是得快点拥有一个大陆级战略武器了。”

    　　陈凡低声呢喃着。

    　　目前凡城的对外探索，仅仅发现了诡皇九五所在鄂色大陆，并没有发现其他种族和大陆，但万一附近有一个拥有「大陆级」战略武器的三级大陆呢？

    　　对方要侵占永夜大陆呢？

    　　他就只能束手就擒。

    　　“这个真没戏。”

    　　现在把这些文字按段落整理好，确保和原文排版一致，然后输出纯文本：

    　　就在这时——

    　　那先生突然在飞舟甲板上凝实，长叹了一口气：“陈凡，二级大陆是不可能，绝对不可能，一定没有可能，百分百没有可能，我用性命发誓，绝无一丝获得「大陆级」战略武器的机会。”

    　　“你想的太远了。”

    　　“永夜大陆如今才刚刚晋升至二级大陆，一切顺利的话，至少也得三十年才能升至三级大陆。”

    　　“而且……”

    　　“能不能升的上去都不好说。”

    　　“大量大陆，数千年都是二级大陆乃至一级大陆，就比如「永夜大陆」，在此之前，数万年都是一级大陆，并未晋升至二级大陆。”

    　　“20级天道炮，几乎已经是二级大陆的最强武器了。”

    　　“顶多再获得几个为炮塔加持威力的辅助建筑，来让20级天道炮的威力再强一点点，但也基本就这样了；二级大陆的上限就是这样，没有办法更强。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了一下头，倒是没有过多反驳，他也仅仅只是想一想而已，毕竟哪怕是这个「天罚轨道炮」的前置条件，也是永夜大陆升至三级大陆。

    　　确实不是他现在能获得的。

    　　但想一想总是可以的。

    　　“.……”

    　　他偏头望向早已跑至岛中央的诡皇九五，自从试爆结束后，诡皇九五就颤颤巍巍的说句家里衣服还没收，然后就一溜烟的跑了。

    　　“陈凡。”

    　　那位顺着陈凡的视线望去，看着九五背影有些唏嘘道：“你这次给这家伙的道心是彻底打碎了，「黑暗圣体」，我都没听过的圣体，天生就适合征战。”

    　　“日后甚至可能发展为「黑暗之王」的存在。”

    　　“就这样……”

    　　“还在微末阶段时，就被凡域彻底打碎征战之心，都碎成这样了，以后哪怕遭遇什么变故也根本不可能爬起来了，未战便已先怯，已失去王者之心，再无凝聚

    　　可能。

    　　“感觉还有些可惜。”

    　　陈凡没有讲话，收回视线撇了撇嘴，他要清除掉永夜大陆附近的所有不稳定因素，诡皇九五原先也算是不稳定因素之一，自然也得收拾收拾。

    　　“少爷。”

    　　怀里传音符里响起癫猴的声音:“海底那头「天道诡」的掉落物品，已通过「俯拾雕塑」收了回来，你来要看看吗?”

    　　“好。”

    　　当即。

    　　陈凡身下这艘飞舟，开始启动，落在不远处岸边的一座仓库旁。

    　　仓库旁，一座俯拾雕塑正散发着微弱的光芒。

    　　王麻子和癫猴正站在仓库旁等着他。

    　　俯拾雕塑的拾取范围仅仅只有一千米。

    　　但在升级20级后。

    　　面板已发生了变化。

    　　「建筑名称」:俯拾雕塑。

    　　「建筑品级」:蓝色。

    　　「建筑等级」:20级。

    　　「建筑效果」:可自动吸收千米范围内的所有诡物掉落的诡石异宝等，但需诡物死亡是营地内城防建筑所杀。

    　　「10级满级效果」:“俯拾即是”: 该建筑可外置仓库，自动收纳。

    　　「20级满级效果」:拾取范围上升至万米。

    　　「天道赐福效果」:“都是我的”:拾取过程无法被中断阻拦。

    　　简单粗暴的效果。

    　　万米。

    　　在陆地上，万米不算特别长。

    　　但在海里，万米的深度已经是比较罕见了，很多海域的深度都达不到这个深度，这就意味着「俯拾雕塑」的最佳使用场景，其实是诛杀海里的诡物。

    　　俯拾雕塑会自动拾取掉落物品。

    　　否则……

    　　天道诡死在海底2300米深度的地方，谁能去将掉落物品拿回来。

    　　诡皇九五都下不去。

    　　潜海船也下不去。

    　　谁也下不去。

    　　站在仓库旁的癫猴，见陈凡走来，急忙将手里的三个东西递了上去:"少爷，就是这三个。"

    　　共三样。

    　　无需什么鉴定师，他的眼睛就是尺。

    　　第一样。

    　　薄如蝉翼的建筑蓝图。

    　　「异宝名称」:单兵工坊。

    　　「异宝品级」:紫色。

    　　「异宝效果」:可批量打造，供单人使用且对使用者无修为限制，并威力巨大的单兵武器。

    　　紫色。

    　　凡域第二个紫色品级的建筑。

    　　哪怕是对于二级大陆而已，无论是紫色品级的建筑还是紫色品级的异宝，都是极其稀有的存在，至于一级大陆，几乎就没有获得的机会。

    　　"呼.……"

    　　陈凡缓缓吸了一口气，咧嘴笑了起来，捏碎手里这张薄如蝉翼的蓝图，顿时

    　　永夜领主面板可打造建筑里便出现了一座新建筑。

    　　回去后打造在永夜大陆上看看效果。

    　　这个建筑。

    　　可大幅加强凡域的整体实力。

    　　这些单兵武器面对诡潮能起到的效果或许不大，但对于在外探索，或者化整为零分散执行任务的时候都有很不错的效果，具体能起到什么效果，还要看看单兵武器的威力如何。

    　　如果能有个「单兵」天道炮。

    　　那不说了。

    　　凡域即将征战。

    　　策马挥鞭扬凡名。

    　　……

    　　第二个异宝。

    　　是一枚类似于鹅卵石的东西，他在手里掂了掂，还没看面板就已经笑了起来，这枚鹅卵石内部流淌着紫色丝线，看起来极其美艳。

    　　不出意外应该也是紫色品级的。

    　　只要是紫色品级的。

    　　哪怕是坨屎。

    　　那也是万中无一的顶级屎。

    　　-

    　　「异宝名称」：大陆核心。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：特殊材料。

    　　-

    　　“.……”

    　　陈凡眉头微微皱起，从名字来看这东西很屌，但异宝效果又看不出来有什么用，应该也是类似于天材地宝那种，某个建筑升级所需的吧。

    　　“陈凡.……难道你真有大气运加身？”

    　　跟来看热闹的那位看见这一幕后，已经愣在原地，眼里满是骇然，身为天道他对人生百态已经见腻了，多离谱的事情都见过，但这一刻他是真有些难以置信。

    　　大陆核心……

    　　就这么轻飘飘的到手了？

    　　“你知道？”

    　　陈凡挑眉，他刚准备从怀里掏出问天铃来着。

    　　“当然知道。”

    　　那位深吸了一口气后，才面色严肃道：“以前我是不知道的，也是在成为永夜大陆的天道后才知道的。

    　　“一级大陆晋升至二级大陆的条件是。”

    　　“需要有一个完成大一统的势力，且该势力拥有20个满级建筑，并确保诡火被升至10级，完成「君临天下」任务。”

    　　“其实不算特别苛刻。”

    　　“而且这些条件都是大陆在正常发展中就能做到的，无需单独为了大陆晋升去完成某个条件。”

    　　“但二级大陆晋升至三级大陆的条件，就要苛刻许多了。”

    　　“需要满足以下条件——”

    　　“完成所有隐藏天道赐福，并消耗十座不同大陆的泥土，以及.……消耗「大陆核心」一个。”

    　　“就这三个条件。”

    　　“这三个条件里，最难的最难的就是「大陆核心」这个条件，而如今，这条件.……已经被你完成了.……”

    　　“如果原先「永夜大陆」最快还需30年才能晋升至三级大陆，现在可以缩短十年，最快二十年，便有机会晋升至三级大陆。”

    　　那先生停顿一下后继续解释道。

    　　“你应该知道「山胎」这种天材地宝吧？”

    　　“昔日我在「无名山」还用山胎布下了四天大阵，用于培育雪莲花让喰喂服用，「山胎」是怎么形成的？”

    　　“说白了，就是「大陆」的孩子。”

    　　那先生斟酌了一下用词后继续开口道：“我们所在的大陆，并不是原始大陆，

    　　而是后天形成的，所以有很多不足之处，比如它有点……漏精。”

    　　“.……”

    　　陈凡听着那先生嘴里冒出了这个些许离谱的词，面无表情的沉默着：“你是

    　　说.……漏精？”

    　　“是的。”

    　　“无论是山胎、海胎、还是森胎，都是大陆漏精所导致的产物。”

    　　“我们所在的大陆，就像是一个夹不住尿的老头，这边漏一点，那边漏一点，

    　　漏出来的天地精华就形成了这些特殊的天材地宝。”

    　　“而「大陆核心」的作用，便像是一阵强效药散，让大陆彻底锁精。”

    　　“重返18。”

    　　“锁精后的大陆，天地灵气会极其浓郁，且全都聚在大陆，不外泄，比如雪莲

    　　花的成熟时间不再需要100年，仅需10年便可成熟，且大陆板块会更硬，在承受敌

    　　人猛烈攻击后也不会轻易崩溃。”

    　　“好处多多。”

    　　“这也是二级大陆晋升至三级大陆后，最显著的标注之一。”

    　　“我让你吸收的那块「原始大陆」对于永夜大陆来讲就是一味大补药，补的不

    　　要不要的，但药性太强，所以我吸收的很慢，如果是特殊情况。”

    　　“比如在「战争泥潭」没有那么多时间慢慢吸收，只能一口吞下，但药性就只    能发挥二到三成。”

    　　“不像我现在细嚼慢咽的可以发挥十成药性。”

    　　“现在你感受不到。”

    　　“但……”

    　　“当永夜大陆升至三级大陆后，你甚至可以直接用大陆撞其他大陆，他们绝对

    　　撞不过你。”

    　　……

    　　“.……”

    　　陈凡听明白了，有些面色古怪的低头望向手里这颗鹅卵石，哪怕没有其他效

    　　果，仅仅是晋升至三级大陆所必须材料之一，就已经足以证明其价值了。

    　　只是…

    　　“这东西应该没这么简单获得吧？”

    　　他感觉好像…挺轻松的。

    　　杀了一只天道诡就获得了。

    　　“当然。”

    　　那先生翻了个白眼:“所以我才说你有大气运加身，「大陆核心」是极其稀有的天地财宝，天道诡以吸取大陆气运为食。”

    　　“海底的「郡邑大陆」已塌陷，所残留的气运根本不新鲜，不是天道诡所喜欢的，天道诡更喜欢那种新鲜的大陆气运。”

    　　“但—”

    　　“只有当天道诡吸取塌陷大陆里的气运，将夹杂在大陆表面的怨气和死气一同吸入腹中，经过时间沉淀，才会在腹中形成「大陆核心」。”

    　　“所以…”

    　　“你知道「大陆核心」的生成条件有多苛刻了吧？”

    　　“正常来讲，天道诡根本不喜欢这种夹杂着死气和怨气的气运，所以诛杀十头天道诡，才有可能掉落一枚「大陆核心」。”

    　　“而天道诡的实力你也看到了，寻常大陆，至少得发展到二级大陆巅峰，拥有20级天道炮，才有机会诛杀天道诡。”

    　　“你遇见的天道诡实力恰好不算特别强的。”

    　　“再加上天道诡的数量也极少。”

    　　“这就导致了，很多二级大陆想要晋升至三级大陆，都卡在「大陆核心」这么一个点上。”

    　　“不得不说，你运气真好啊。”

    　　“…”

    　　陈凡挑眉，轻笑了起来:“我更喜欢将其称之为天命所归。”

    　　“而且你漏了一点。”

    　　“实力强大的天道诡，可以一直霸占新鲜气运，也只有这些实力不够强的天道

    　　诡，才会来汲取这些夹杂着死气的气运，这意味着，弱小的天道诡，更容易诞生

    　　「大陆核心」。

    　　“这倒也确实。”

    　　那先生有些感慨的点了点头:“天地间冥冥中自有规律，大陆核心获取虽然困难

    　　但也控制在一个限度上，不会让所有二级大陆都无法获取大陆核心，那样的

    　　话就没有三级大陆的存在。”

    　　“有的时候仔细想想，还感觉挺神奇。”

    　　“根据天道诡的习性喜好，恰好将获取大陆核心的难度控制在一个，二级大陆

    　　巅峰踏踮脚即有机会够到的位置。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡乐呵呵的将这枚大陆核心塞进怀里，无心插柳柳成荫，在此之前，他根本

    　　就问过那先生晋升至三级大陆的条件是什么。

    　　因为他认为距离晋升至三级大陆还很远。

    　　就没问。

    　　如今永夜大陆还远远没到达二级大陆的极限，倒是没想到，无意之间，把最

    　　难的晋升材料给获得了。

    　　他望向最后一个掉落物品。

    　　是枚……    果子。

    　　像柿子一样，表面金黄，但却是半透明的，能隐隐看见有类似火焰的液体在

    　　其中流淌。

    　　「异宝名称」:天运。

    　　「异宝品级」:紫色。

    　　「异宝效果」:服用后可获得一缕天运，这一缕天运可在关键时刻，让服用者

    　　运气大幅提升。

    　　“这是天运。”

    　　那先生像是一个导游般，在旁边砸吧着嘴开口解释道:“吃过鱼子酱吧，这个

    　　天运就类似于「天道诡」的鱼子酱，当然，不是卵。

    　　「天道诡在吞噬了大陆气运后，会在体内形成「天运」，然后慢慢消化。」

    　　「有的时候还没消化完被杀死了，所积累的天运便会成为掉落物品。」

    　　「只不过…」

    　　「这是一头吸收残破大陆的「天道诡」，只有纯粹且新鲜的大陆气运才能在天道诡内形成天运，残破大陆的气运是无法形成「天运」的。」

    　　「应该是这家伙来鄂色大陆之前，吸食其他大陆的新鲜气运在体内形成的「天运」，就剩下这最后一个了，一直没舍得吃，最后便宜了我们。」

    　　「这告诉我们。」

    　　「千万不要把好东西一直留着，留着留着可能就落到敌人手了。」

    　　「相当于你被人杀了，人家还睡你老婆，打你娃。」

    　　「有点可惜。」

    　　「要是能杀一个等级很高的「天道诡」，对方又刚好有很多天运没消化，那就可以像是吃鱼子酱一样，十几个十几个的吃。」

    　　就在这时——

    　　站在瘸猴身旁的王麻子，眼中闪过一丝迟疑，有些不确定上前一步开口道:「城主…这个柿子价值很高吗？我…我好像，吃过这个柿子…」

    　　「你疯了啊？」

    　　那先生望向王麻子有些无语道:「我刚才才解释的不够清楚吗？「天运」只有从天道诡体内获得，你从哪吃啊，你家后院柿子树里能长出来天运来啊？」

    　　「这根本就是不可能的事情。」

    　　「嗯？」

    　　陈凡眼睛微微眯起:「你仔细说说。」

    　　「好。」

    　　王麻子深吸了一口气，也知道牵扯重大，不敢嘻嘻哈哈，陷入回忆仔细斟酌道:「那是很久很久以前了，「永夜旧历」的时候。」

    　　「那个时候凡城还没创建。」

    　　“在江北陈家36号站点的站长之前，我还担任过江北陈家47号站点的站长。”

    　　“那是一个临海站点。”

    　　“有一天我闲来无事，正在站点内溜达着，突然发现荒原上多出来四五个柿子，我瞅着挺好看的，拿回来搬开仔细闻了闻，是清甜的。”

    　　“不是腥臭味。”

    　　“刚好有个运输货物的商队离开，我琢磨着应该是从马车里掉下来的，这种事情时有发生，一般来讲不是特别值钱的东西，就默认是我的了。”

    　　“然后…”

    　　“我就给那几个柿子都吃了。”

    　　“那柿子样子就和城主你手里的这个柿子样子差不多…”

    　　“…”

    　　“…”

    　　陈凡和那先生纷纷面无表情沉默在原地久久不语，王麻子说的有鼻子有眼的，不像假的，既然不像假的，那这个事情就有些离奇了。

    　　癫猴更是满脸懵逼的望向王麻子。

    　　你的意思是少爷，辛辛苦苦将永夜大陆升至二级大陆，并探索到那邑大陆，用20天道炮轰死了一个「天道诡」才获得了一个柿子。

    　　你老人家在江北荒原时期，就将这玩意儿当糖豆吃呢？

    　　“那个…”

    　　“我…我是不是浪费了…”

    　　站在原地的王麻子有些忐忑的望向城主，他感觉自己好像犯了一个大错，他当时也不知道这玩意儿这么值钱啊。

    　　…

    　　良久后。

    　　那先生才再次开口:“你当时吃的时候，就没发现这玩意儿和正常柿子不一样吗？正常柿子哪有半透明的，里面还有液体缓缓流淌的？”

    　　“我只是听过柿子，知道柿子大概长什么样子，以前也没见过柿子，江北以前也种不出来柿子…我还以为柿子就长这样呢，琢磨了一会儿后就给咽进肚里了。”

    　　“呼……”

    　　那先生沉默良久后，才长吐了一口气：“我终于知道，你是怎么穿过雷雨海域了。”

    　　“大道五十，天衍四九，人遁其一。”

    　　“这天底下没有绝对必死的困境，哪怕是雷雨海域，也一定有一条能正常通过的路径，不过这道路径在不断变化，几乎无法通过，而你……在天运护身下，恰好通过。”

    　　“还一来一回穿了两次。”

    　　“你能跟我说说，你当时吃了几颗不？”

    　　“太久了。”

    　　王麻子有些硬着头皮小声道：“四颗？五颗？我忘了，反正感觉吃完后挺饱的，下午也没人来站点，我躺在摇椅上美美睡了一觉。”

    　　“天气不热不凉，微风袭来。”

    　　“心头也无一件心事。”

    　　“那一觉睡的挺舒服的。”

    　　“能不舒服嘛。”那先生有些叹气道：“天运当糖豆嘎嘣嘎嘣的吃，你要是睡的不舒服，这天底下就没人能睡的舒服了。”

    　　“有史以来吃「天运」吃饱第一人，从古至今，找不出第二个人了。”

    　　“得。”

    　　“我怎么感觉，不仅仅是陈凡你天命所归呢，就连你这手下王麻子也是天命所归啊。”

    　　陈凡轻笑着，拍了拍王麻子的肩膀：“没事儿，放轻松。”

    　　“这叫天命所归凡域。”

    　　“没有你的这次贪吃，凡域也发现不了新大陆。”

    　　“发现新大陆对于凡域来讲，那可是大功一件。”

    　　作者的话

    　　中世纪的兔子有话说    ps: 错字先发后改，求点月票。

    　　27条

    　　6840次

    　　742票

    　　2月月票抽奖活动公示

    　　2月1日-2月7日，月票抽奖活动，中奖编号公示。

    　　奖品: 可口可乐330ml*24罐 (价49.50元。)

    　　数量: 50份。

    　　以下为中奖月票编号。

    　　ps: 月票编号查询方式: 投月票的界面,右上角「月票纪念册」,或通过点

    　　「我」点击「月票」该路径进入月票纪念册查看自己编号。

    　　1: 16, 139, 149, 174, 202, 282, 352, 379, 395, 485。

    　　2: 583, 648, 655, 769, 825, 827, 866, 993, 1048, 1090,

    　　3: 1364, 1404, 1440, 1445, 1655, 1732, 1757, 1812, 2048, 2181。

    　　4: 2222 (这个数字真好), 2246, 2264, 2270, 2296, 2308, 2558,

    　　2583, 2604, 2719。

    　　5: 2731, 2744, 2917, 3004, 3064, 3151, 3217, 3334, 3509, 3629。

    　　-

    　　领取方式: 添加我老婆qq「1131418797」, 凭月票纪念册截图领奖。

    　　七天未领,视为放弃。

 第208章 “不能白挨打啊。 

    　　自凡域成立以来，凡域成员立下的功劳大小无数，但发现新大陆，绝对算的上首功，其重要性对凡域是颠覆性的作用。

    　　如果没有新大陆大量资源的支撑。

    　　凡域不可能发展的如此之快，在总攻来临之际，也不可能镇守西荒岛，为永夜大陆开辟出最后一空安全区。

    　　在听见城主这话。

    　　王麻子这才稍微放松了一点。

    　　“当然。”

    　　陈凡话锋一转：“你既然忘记你吃了几颗「天运」，也不知道用没用完，以后做事还是要稳妥起见，不能仗着自己吃过天运，再去作死。”

    　　“明白。”

    　　王麻子重点头应了下来。

    　　做完这一切后。

    　　陈凡才远眺海边，「天道诡」已死，「鄂邑大陆」最大的危险已经清空，但如何探索海域下方，塌陷进海底的大陆却是一个问题。

    　　潜海船抵达不了这么深的海域。

    　　他们人就更下不去了。

    　　思索间。

    　　他眉头轻挑想到了一个办法，当即笑了起来，转身朝一旁飞舟走去，他准备返航了，回「永夜大陆」研究下这次的收获，至于剩下的事情交给这边的人就可以。

    　　他没有打造传送阵。

    　　一道直接跨越1.4万公里的传送阵，造价是极其高昂的。

    　　一次性横跨一千公里的传送阵，便需2000万枚诡石。

    　　而一次性跨越1.4万公里的传送阵，28亿枚诡石。

    　　两地之间没有任何荒岛，也就是能落脚的地方，没办法设中转点，如果能设置中转点的话，倒是造价会便宜一些。

    　　「飞舟」「海船」可以充当临时中转点，但不能长期保持，毕竟海域上也不是什么安全的地方，常有诡物出没。

    　　能省点是一点。

    　　坐飞舟能省不少。

    　　……

    　　在陈凡离去后。

    　　「永夜大陆」和「鄂邑大陆」几乎同时行动起来。

    　　安置在「永夜大陆」上的10级载具工坊内，大批大批「掘地傀儡」被生产出来。

    　　一批掘地傀儡，负责扩宽唳唳曾经挖出的那个连同新大陆的海底隧道，如今这条海底隧道的宽度已经不太够用了，需要扩宽，再埋装几条轨道。

    　　另外一批掘地傀儡，则是乘坐高铁前往新大陆。

    　　从「新大陆」开始在海底挖一条新的海底隧道，直通「鄂邑大陆」。

    　　最后一批掘地傀儡，乘坐飞舟前往「鄂邑大陆」，准备在鄂邑大陆同时开始挖掘隧道工程，两点同时施工，中途汇面。

    　　前往「鄂邑大陆」的掘地傀儡数量是最多的。

    　　这批掘地傀儡，不仅仅负责开路「海底隧道」，同时还负责探索沉在海底的大陆废墟，既然没法潜下去，那就挖下去，在海底探索。

    　　靠「吞天鳄」天生的寻宝嗅觉探索。

    　　"……"

    　　陈凡此时正站在飞舟甲板上，双手扶着栏杆，远眺天边，海风迎面袭来，他已经在返程路途中，随着他的一道道命令传达下去，整个凡域各个部门也开始运转起来。

    　　每一天，每一刻。

    　　凡域都在发生着翻天覆地的变化。

    　　值得一提的是。

    　　负责维持「海底隧道」的坚固主要是一株安置在诡火内的天材地宝「山骸胎」，如今这个山骸胎有些不够用了，如今凡域的工程量确实不小，这株山骸胎确实有些承受极限了。

    　　但…

    　　不重要。

    　　凡域有不少山陵胎，再放入几株山陵胎后，便会再次如往常一样。

    　　数日后。

    　　“来了。”

    　　“「鄂邑大陆」上，瘸猴望向天边大批大批袭来的飞舟，伸了个懒腰后有些兴致勃勃道：“把这条海底隧道修建好后，凡域的势力范围就又大了许多。”

    　　海底隧道不仅仅意味着，更便捷、更安全的交通方式。

    　　还意味着…

    　　要铺设「铜管」，这是正儿八经的将凡域领域延伸到了这里。

    　　“怎么了？”

    　　瘸猴偏头望向一旁的王麻子，挑眉道：“眉头怎么皱的这么深，谁又招惹你了？”

    　　“外出探索的一艘飞舟失联了。”

    　　王麻子面色有些严肃的沉声道：“编号222的外出飞舟，已经失联六个时辰了，根本联系不到，上次汇报位置是在距离「新大陆」西北方向1.4万公里的位置，我已经让附近飞舟前去查看了，但距离较远，需要一定时间。”

    　　“死了？”

    　　瘸猴眉头皱起。

    　　“没死。”

    　　“我问过凡域那边看守命牌的人了，几人命牌完好无损。”

    　　“我有些怀疑…可能是跑了。”王麻子有些迟疑道：“222号飞舟的舟长，是原先「关西平原」屠仙圣地的圣主，在凡域完成大一统后，屠仙圣地的圣主解散屠仙圣地，携所有门人加入凡域。”

    　　“其圣主并成为了凡域商阁的舟长。”

    　　“对方上缴了不少天材地宝和资源，唯一要求就是想要商阁舟长的位置。”

    　　“现在看来。”

    　　“或许可能就是为了方便逃跑一事？”

    　　“.……”

    　　瘸猴嘴角抽了抽，坚定摇头否定道:“不可能是跑了，永夜大陆正安全的呢，外面全是诡物，哪有往外跑的道理，那不是脑子进水了。”

    　　“肯定是出事了。”

    　　“快点派人去看看吧。”

    　　“已经派了，还没结果。”

    　　不少人知晓，曾经「关西平原」有个势力名为屠仙圣地，但鲜少有人知道，

    　　屠仙圣地的圣主名字。

    　　子咸。

    　　便是圣主名字。

    　　“自戕？”

    　　一个嘴里叼着狗尾巴草的男人，身穿势力制服，似笑非笑的靠在椅子上望向前方铁链悬吊在空中的中年男人讥讽道。

    　　“听说你父亲怎么给你取的这个名字。”

    　　“我想听听。”

    　　往日威风凛凛，时不时眼珠子会咕噜噜转一圈就冒出一个点子的屠仙圣地圣主，此时正伤痕累累的被铁链悬挂在空中，大口喘着粗气。

    　　旁边还有两个手持鞭子的男人。

    　　手里的鞭子满是倒刺。

    　　未等屠仙圣地圣主开口讲话，其中一个男人便面色狠戾的将手中鞭子重重抽在圣主后背，顿时皮开肉绽，血液横溅。

    　　“.……”

    　　被铁链悬吊在空中的屠仙圣地圣主，此时身子呈一个大字形，完全没有还手的余地，只是低声呢喃着。

    　　“君子不重则不威，学则不固。”

    　　“此乃子咸。”

    　　“本座很开心呢，终于看见了这方天地不一样的世界，本座真的很开心，我已经开心够了，你们……做好开心的准备了吗？”

    　　“本座？”

    　　原本坐在椅子上审讯的男人，面色顿时阴沉下来，大步上前快速夺过身旁人手里的鞭子，重重再次挥出一鞭。

    　　“在老子面前，你也敢自称本座？”

    　　“最后一日。”

    　　“再不说，老子有的是办法撬你嘴。”

    　　“嘿嘿。”

    　　屠仙圣地的圣主被痛至闷哼了一声，咧嘴笑了起来，将一口血痰重重吐在男人脸上：“我对那家伙也没有那么忠诚，你要是好酒好肉招待爷爷我，爷说不定也就都吐了。”

    　　“但你竟然上了刑讯逼供。”

    　　“爷爷我要是吐了，那岂不是说意味着我是怂包软骨？”

    　　“有什么花样都端上来。”

    　　“看看你爷爷这骨头软不软，看看你爷爷这嘴硬不硬。”

    　　“找死！”

    　　身穿势力制服的男人将手中皮鞭扔在旁边两人怀里，大步朝审讯室外走去，恼羞成怒的阴狠道。

    　　“给老子继续打，打到他喊疼为止！”

    　　“啪！”

    　　刺耳的音爆声在室内陡然响起。

    　　被铁链悬挂在空中的屠仙圣地圣主，背脊猛然弓起，十指死死拽紧铁链，指节白如石灰。

    　　数十鞭后。

    　　屠仙圣地圣主气息明显虚弱了许多，后腰已不成人形，血肉模糊的滴答滴答着血液，室内只有一盏摇晃的油灯，照的其伤口黝黑。

    　　“如何？”

    　　审讯室外。

    　　一个双目失明的老者，正安安静静的坐在椅子上，望向审讯室内隐隐传来的鞭子声音缓缓道：“他还是没有透露他所在大陆的具体坐标吗？”

    　　“至少，大陆名字应该透露了吧？”

    　　“没有。”

    　　这个刚才审讯屠仙圣地圣主的中年男人面色有些惭愧的低下头来小声道：

    　　“老师，学生无能，进展有些慢。”

    　　“不过从他们所在的飞舟内，找到了一面旗帜。”

    　　“上面印着「凡」字。”

    　　“他们所在的大陆应该是和凡有关的，是我们未曾见过的旗帜，除此之外在飞舟芥子室内，还找到了不少诡石、传音符、以及一些生活用品。”

    　　“传音符一直在不断闪烁，有人在一直联系他们，那传音符是加密过的，我们

    　　无法接听。”

    　　“并且通过对飞舟「芥子室」内的诡石消耗状况来看，他们应该在海上行驶了有一段时间了。”

    　　“再加上——”

    　　“传音符本身的通讯距离并不远，附近方圆百里无人靠近，也就说对方的信号塔等级肯定不低，至少在8级乃至9级以上了。”

    　　“而升级信号塔的代价又极大。”

    　　“这意味着，对方大概率是一座一级巅峰大陆，或者是二级大陆。”

    　　“有点意思。”

    　　老者轻点了下头，低声呢喃着：“一座从未听过的大陆，竟然在我们附近。”

    　　“继续审。”

    　　“我要知道更多信息。”

    　　“是！”

    　　…

    　　另一间审讯室内。

    　　屠仙圣地的大长老正不断高声嚎叫，眼里满是恐惧，身上伤痕累累，室内满是烙铁烧焦的香味。

    　　“大家都是人类，不应该一同对抗造物码，别烫了被烫了，疼！”

    　　大长老被铁链悬吊在空中，一把老骨头此时眼眶通红的低吼着。

    　　“说出来，就不疼了。”

    　　旁边一个手持将烙铁在火炉里翻滚的男人轻声道。

    　　“我不是说了吗？”

    　　大长老终至浑身发颤的颤颤巍巍道：“你们去审圣主啊，只要他招了，我立马就招！”

    　　“你不能先招？”

    　　“那肯定不能，圣主没背叛之前，身为大长老是不能背叛的，这是规矩。”

    　　“厉害。”

    　　男人突然有些被气笑了，举起手里通红的烙铁：“那就看看你和他谁硬。”

    　　“停！”

    　　大长老先是怒吼了一声，随后深吸了一口气后才面色严肃道：“这个肯定是我硬，毋庸置疑，我小时候还给圣主把过尿呢。”

    　　下一刻——

    　　惨叫声再次在屋内陡然响起。

    　　“疼，疼，疼，别烫了，别烫了！”

    　　“圣主知道的多。”

    　　“你们去问圣主啊！”

    　　…

    　　编号222飞舟，舟长是屠仙圣地的圣主，副舟长是屠仙圣地的大长老，三位飞舟成员是屠仙圣地的弟子。

    　　其中一个还是曾经驻守在「江北防线」临山脉区域那段防线的那个男人。

    　　此时。

    　　在另外三个审讯室内。

    　　这三个弟子被分开审讯。

    　　但相同的是。

    　　惨叫声不绝于耳。

    　　但.……

    　　就是无一人招供。

    　　就这样。

    　　连续审了数个时辰后，负责审讯的中年男人面色隐隐有些难看了，按理说，不可能有人对一座大陆忠诚到这种地步，这是不符合常理的。

    　　他大步推开一座屋子走了进去。

    　　望向被绑在铁椅上的一个男人，面色冰冷的一字一句道。

    　　"你不是什么圣主。"

    　　"你也不是什么大长老。"

    　　"身上并无一官半职，只是一个最普通的飞舟成员，你为何也不说？莫非是曾经对玉玺发过誓？"

    　　"但你现在承受的痛苦，不比违誓的痛苦要轻松吧？"

    　　"给我个解释。"

    　　这个已经奄奄一息的年轻男人低着脑袋，已经声如游丝近乎不可闻的呢喃着:"你都打我这么多下了，我现在要是开口，那岂不是白挨这么多打了。"

    　　"不能白挨打啊。"

    　　"除非……"

    　　"除非你让我也打你这么多下，我就开口。"

    　　"放肆！"

    　　中年男人彻底愤怒了，但愤怒中夹着一丝几乎不可查的恐惧，这批人的精神状态全都不正常，如果那座大陆的所有人是这样子，那这种接触方式或许并不是一个好的故事开局。

    　　重重摔门离去。

    　　……

    　　人是会打累的。

    　　屠仙圣地的圣主，此时正神情恍惚的低头望向脚底血泊，旁边两个男人气喘

    　　吁吁的歇息着。

    　　陈凡啊.……

    　　快来吧。

    　　快点来看看我多么硬气，老子可是一个字没吐啊。

    　　再不来，真要疼死了啊。

    　　……

    　　ps: 今日准备订婚事宜，原本打算请假，但看了看还有点时间，觉得少更可能比请假要好点，于是今日字数少了点，见谅.……

    　　最近过年加去老丈人家。

    　　事情有点多。

    　　等过了这几日，会好很多。

 第209章 “先跟对方打个招呼。” 

    　　凡域。

    　　此时陈凡正在江北，欣赏自己的「单兵工坊」。

    　　“.……”

    　　陈凡站在原地，望向面前这座安置在「无名山」后山上的「单兵工坊」，眼里满是满意，占地面积要比载具工坊大的多，浑然一体，几乎看不见任何榫卯结构。

    　　此时这座「单兵工坊」，已被他升至11级。

    　　升级无需消耗任何材料。

    　　只需诡石。

    　　打造一座单兵工坊需要10万枚诡石，升至11级，总共消耗了510万枚诡石。

    　　也是凡域第二个紫色品级的建筑。

    　　「天道诡」掉落的三个物品，均是紫色品级的，可以说是他有史以来遇见过得掉落最丰厚的一个诡物。

    　　「建筑名称」: 单兵工坊。

    　　「建筑品级」: 紫色。

    　　「建筑等级」: 11级。

    　　「建筑效果」: 可生产单兵作战的武器。

    　　「10级满级效果」: 生产「单兵武器」消耗，减半。

    　　如载具工坊一般。

    　　每升至1级，都会多一种可制造的单兵武器。

    　　前几级都是一些常见的「单兵武器」，比如刀、剑之类的，还没器阁产出的好。

    　　到了六七级。

    　　就有点质变了。

    　　比如……

    　　升至6级可打造的单兵武器。

    　　「吞噬剑」：绿色品级，无使用修为限制，任何人手持该剑，消耗1000枚诡石后，都可短暂拥有7级修行者的实力。

    　　他至今还是3级修行者。

    　　自身修为一直没提升。

    　　接下来一段时间。

    　　如果不忙的话，他也去蕴灵阁呆一段时间，给自己修为也提一提，不求有多强战力，至少可以强身健体。

    　　六七八级所打造的单兵武器基本都是这种。

    　　而到了。

    　　九、十级后，再次发生质变。

    　　「烈日弓」：绿色品级，无使用修为限制，任何人手持该弓，消耗5000枚诡石后，都可短暂拥有9级修行者的实力，单兵工坊升至10级后方可打造。

    　　这还算正常。

    　　但.……

    　　当他消耗了10万枚诡石，和一捧其他大陆的泥土，将「单兵工坊」升至11级后。

    　　熟悉且诡异的东西出现了。

    　　「袖珍火炮」：黄色品级，无使用修为限制，每激活一次需消耗「500枚诡石」，威力相当于1级绿色品级炮塔的尾流。

    　　就是他现在手里拎的这个火炮。

    　　约两个巴掌长。

    　　通体看起来很像上个世界，那种“左铳火枪”，通体表面绣满了看不懂的神秘

    　　花纹，没有弹匣，只有在尾部拥有一个鹅卵石大小的缺口。

    　　可填充诡石进去。

    　　一级诡石肯定不行。

    　　至少需要3级诡石。

    　　一枚3级诡石，等于1000枚枪石，可开两枪。

    　　一枚4级诡石，等于1万枚诡石，可开20枪。

    　　填充的诡石等级越多，可持续开火时间越长，只要填充的诡石等级足够高，完全可以当做无需填充弹药的一柄「左铳火枪」。

    　　威力相当于1级弑神炮的威力。

    　　没有天道赐福效果，没有满级效果的威力。

    　　老实讲。

    　　消耗是比弑神炮要大的多的，而且还不能通过「噬魂雕塑」来减少弹药消耗，但..弑神炮只能固定一处，且还需要诡火来提供射程范围，有不小的限定条件。

    　　这玩意儿……

    　　就这样拎在手里，想打哪里打哪里。

    　　“.……”

    　　陈凡眼睛微微眯起，将手中的「袖珍火炮」举起，瞄准不远处的一颗大树，

    　　缓缓扣动扳机。

    　　下一刻——

    　　“轰！”

    　　一团火球从枪口激射而出，瞬间命中那颗大树，燃起熊熊烈火。

    　　“还是火属性的。”

    　　陈凡挑眉有些惊讶，颇为满意的咧嘴笑了起来，将这玩意儿塞进怀里，随手将一枚天道石弹在单兵工坊这座建筑上，紧接着才转身朝后高铁走去，他准备回屋子里好好研究研究。

    　　这是个好东西。

    　　打造一柄「袖珍火炮」在生产消耗减半后，仅仅需要1000枚诡石，并不贵，完全可以批量适配给凡域成员，成为制式武器之一。

    　　当然。

    　　暂时不着急。

    　　后面肯定有更好的单兵武器。

    　　升至12级。

    　　需要20万枚诡石，和两捧其他大陆的泥土。

    　　如今他所能接触到的其他大陆就只有「新大陆」和「鄂邑大陆」，他已经让鄂邑大陆那边送点泥土来江北了，等待「单兵工坊」升至12级后，再看看12级后可生产的武器是什么。

    　　身后。

    　　后勤部成员正在灭火。

    　　他则是望向悬浮在眼前的面板。

    　　「你对单兵工坊使用了天道石，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1: 天道赐福效果（生产消耗减半）：单兵工坊生产出来的所有单兵武器，生产消耗减半。」

    　　「2: 天道赐福效果（使用消耗减半）：单兵工坊生产出来的所有单兵武器，使用消耗减半。」

    　　「3: 天道赐福效果（战略建筑）：该建筑为「大陆级战略建筑」，当其正统性被天地认可后，将会更强。」

    　　「倘若你所在的大陆为三级大陆，且拥有一定的正统性，该建筑会升级为'红色大陆级战略建筑'。」

    　　“…”

    　　陈凡眼睛微微眯起，前面两个无疑是「即时战力」的最佳选择，如果现在永夜大陆面对大敌来袭，他会毫不犹豫的放弃第三个。

    　　但永夜大陆如今没有什么敌人。

    　　第三个是最适合他的。

    　　「正统性」。

    　　所有融合了「原始大陆碎片」的大陆，都拥有一定的正统性，只要当永夜大陆彻底吸收了施族原先所在的那座原始大陆碎片，再晋升至三级大陆，永夜大陆便拥有正统性。

    　　这个赐福只要选了。

    　　完成的可能性很大，只要永夜大陆能晋升至三级大陆就行。

    　　没有过多思索。

    　　当即选了第三个。

    　　提上限。

    　　其他人是看不见面板的，故而大部分哪怕用了天道石，也无法三选一，天道赐福随机选择，选到什么是什么。

    　　这也是他和其他大陆最大的区别。

    　　那就是他的大陆。

    　　所有建筑的升级方向、天道赐福，几乎都是完美适配的，除非实在选不出合适的。

    　　…

    　　陈凡独自一人站在江北防线上，身旁王奎如往常一样汇报着近些日子的凡域发展状况。

    　　这些日子。

    　　一级大陆，剩下的几个隐藏天道赐福，基本上已经全部满足了。

    　　「造福万民」：完成大一统后，打造一个布满整座永夜大陆的交通脉络，将驿站打造在大陆各个角落。

    　　已完成。

    　　奖励很不错。

    　　准确的说，隐藏天道赐福的奖励都不错，这些奖励是对一座大陆发展到巅峰后，给予的最好奖励。

    　　完成「大一统」后，奖励了凡域玉玺，顶级护身异宝。

    　　完成「民心所向」后，奖励了「领地buff」：永夜大陆天地间，会有一定概率浮现出自然诞生的“诡矿”，顶级长期资源。

    　　而完成了「造福万民」后。

    　　奖励同样是领地buff…

    　　「领地buff」：领地范围内，所有交通脉络，对靠近的诡物有极强的震慑感。

    　　“还不错。”

    　　陈凡轻点了下头，永夜大陆的保护期只有三年，如今已经过去了大半年，当两年半后还是会有诡物现世。

    　　诡族入侵那是另说，那是边界防线的事情。

    　　但在永夜大陆内部。

    　　会有黑暗雾气依旧不断形成诡物，数量不会太多，也就是说「江北荒原」原先的那些诡物，这些诡物和永夜大陆没关系，是这方天地被黑暗入侵所形成的。

    　　这种数量的诡物对凡域无法造成什么影响。

    　　但对于百姓的日常交通来讲，还是有一定的危害性。

    　　有了这个领地buff。

    　　日后。

    　　大陆内部百姓出行，安全性会大大增加。

    　　另外一个完成的隐藏天道赐福是「桃李满天下」，他已经打造完成了1万个私塾，而完成这个的奖励，就有点特殊了。

    　　「领地buff」：出生在永夜大陆上的新生儿，会大幅降低天疾、天残、天愚的几率。

    　　“也不错。”

    　　陈凡点了点头。

    　　至此。

    　　一级大陆的五个隐藏天道赐福，就只剩下「新生儿」还未完成了，但也差不了多少了。

    　　与此同时——

    　　在灵魂深处的永夜领主面板上。

    　　当初那四个任务其中之一「车同轨」也完成了，奖励是10亿枚诡石，聊胜于无吧，资源这种东西，没人会嫌少

    　　“域主。”

    　　一旁的王奎看起来老了许多，明明寿命一直在增长，金色大雨淋了两场，当初镇守江北的天道赐福奖励也拿了，但却看起来越来越老。

    　　人只要一直忙碌，就会看起来显老。

    　　但瞳孔里却极其精神，有兴奋的兴致勃勃道：“如今凡域大兴，永夜大陆基建全面开花，全面快速发展。”

    　　“预计再过三年。”

    　　“哪怕还有皇族这种强度的诡谲入侵，永夜大陆也不需要自毁大陆御敌了，可正面抗衡。”

    　　“还是不够。”

    　　陈凡缓缓摇了摇头：“很多地方都没打造完，如今不是庆祝的时候，未来我们所遇见的敌人会更强，必须提前做好准备才行。”

    　　“我们还会遇见更强的敌人吗？”

    　　“自然，只要探索，就会遇见敌人。”

    　　“那……要是不探索呢？”

    　　“.……”

    　　陈凡偏头望向王奎，停顿了半晌后突然笑了起来：“鸵鸟遇见敌人后会喜欢将脑袋埋进沙子了，仿佛这样敌人就看不见自己了，而又因为鸵鸟的屁股臭臭的，捕猎者确实不喜欢吃。”

    　　“直到有一天，一个将脑袋埋进沙子里的鸵鸟遇见了一群鬣狗。”

    　　“于是.……”

    　　“自助餐开始了。”

    　　“不可能不探索的，故而我们或许会因此陷入战争浪潮，也要探索，我必须要知道自己的处境，和周围都有哪些邻居。”

    　　就在这时——

    　　陈凡怀里的传音符突然微微发紧，紧接着传来了王麻子的急促声音。

    　　“城主。”

    　　“出事了！”

    　　“商阁222号飞舟在距离新大陆西北方向1.4万公里的位置突然失联，派出去查看情况的三艘飞舟，在靠近后突然齐齐失联。”

    　　“没有任何信息传回。”

    　　“初步判断，应该不是发现了一座全新大陆被捕，否则不可能一个消息都传不回来，一座大陆完全可以远远看见。”

    　　“也不是遇见了强大诡物，命牌无一碎裂。”

    　　“我怀疑可能是遇到了「高等级大陆」的哨站，靠近后被捕。”

    　　“.……”

    　　陈凡面无表情的沉默在原地。

    　　敌人来了。

    　　距离新大陆西北方向1.4万公里的位置。

    　　巧了。

    　　「鄠邑大陆」距离新大陆也是1.4万公里，只不过是在正东边。

    　　片刻后他才轻声道。

    　　“让其他商阁飞舟外出探索的时候，收起旗帜，不要对外展示「凡域旗帜」。”

    　　“召集附近最近的飞舟在附近集合。”

    　　“等我。”

    　　“你现在距离哪里有多远？”

    　　“四百多公里，我正在赶。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡再次轻点了下头:“我会传送到你飞舟上。”

    　　明白。

    　　他在王麻子所在的飞舟上，留下了一座传送阵，这座传送阵是「阵阁」那边所研究的「无限距离传送阵」。

    　　正常传送阵，比如一座能跨越1000公里的传送阵。

    　　一端在江北。

    　　另一端在飞舟上。

    　　当这艘飞舟对外探索到1000公里这个范围外之后，传送阵就没办法使用了。

    　　但.……

    　　「无限距离传送阵」，则是没有距离限制。

    　　一端安置在江北。

    　　另一端安置在王麻子所在的飞舟上，无论那艘飞舟飞多远，都可随时使用「传送阵」，缺点是打造代价较大，且使用一次所消耗的诡石也较多。

    　　这是他为「王麻子」准备的后手。

    　　他不希望王麻子在探索的过程中意外身亡，若倘若真遇见了偌大危险，至少有一个逃命的机会。

    　　而现在。

    　　他会通过这座传送阵，抵达王麻子所在的飞舟。

    　　通过王麻子所阐述的信息，他已经大概判断出来有哪些可能了，需要他亲自前往。

    　　……

    　　招了。

    　　黑暗无光的审讯室内。

    　　中年男人面无表情的望向伤痕累累的屠仙圣地圣主轻声道:"你背后的势力派人舟来找你了，被我们拦下了。"

    　　"他们招了。"

    　　"我已经知道你背后的势力叫凡域，来自永夜大陆。"

    　　"占有两座大陆。"

    　　"一座为永夜大陆，永夜大陆为二级大陆，刚晋升不久，另外一座为新大陆，"

    　　新大陆距离我们直线距离是1.4万公里。

    　　“我说的对吗？”

    　　“嘿嘿。”

    　　屑仙圣地圣主有些奄奄一息的咧嘴笑了起来：“他们招了关我屁事，不过你的语气听起来温柔不少，好像有些害怕了呢？”

    　　“.……”

    　　中年男人没有讲话，只是沉默许久后，转身朝审讯室外走去。

    　　审讯室外。

    　　那个瞎眼老头正坐在走廊椅子上等着他。

    　　见他出来后。

    　　脸上的皱褶毫无波澜，声音沙哑的缓缓道。

    　　“上面已经评估过了。”

    　　“永夜大陆的实力要强于我们，上面决定将人全都还给永夜大陆，尽可能的和平解决此事。”

    　　“以及.……”

    　　“需要一个替死鬼。”

    　　中年男人面色微变，此时才发现审讯室外的走廊，不知何时站着两个带着黑色斗笠浑身散发着冰冷气息的男人，声音略微发颤的一字一句道。

    　　“老师，我跟你很长时间了！”

    　　“上刑的人不是我，是下面的人！”

    　　双手拄着拐杖的瞎眼老头，缓缓摇了摇头：“他们份量不够，而你身为「冯琪雅大陆」刑殿三组组长，份量勉强够了。”

    　　“不过.……”

    　　“也不是没有回转机会。”

    　　“主要是看永夜大陆那边的态度，在接二连三有飞舟失踪后，永夜大陆那边肯定会再次派人前来。”

    　　“如果态度强硬，非要开打，你就要被祭天。”

    　　“如果是想跟我们要人，甚至还提出了一定的交换条件，那就最好不过，我们

    　　收下条件，还人，一手交钱一手交人，和平解决这件事。

    　　‘你也不用死了。’

    　　‘.……’

    　　此时中年男人已经被身旁两个斗笠男人控制住，身子无法动弹，面色阴晴不定的最后挣扎道。

    　　‘我们「冯琪雅大陆」是二级大陆，并且已经晋升至二级大陆37年。’

    　　‘那永夜大陆晋升至二级大陆不到一年。’

    　　‘我们真的弱于他？’

    　　‘就算弱，能弱多少，更何况这里是我们的本土，众所周知，本土作战优势无限大，难道那永夜大陆还能跨1.4万公里海域来打我们不成？’

    　　‘上面的人真的打算一直这么怂吗？’

    　　瞎眼老者低头轻抚着自己的手杖低声道。

    　　‘永夜大陆的实力强于我们，这是智囊阁给出来的评价。’

    　　‘上面的人，不会愿意如此轻易开启一场战争。’

    　　‘那会彻底断绝「冯琪雅大陆」晋升至三级大陆的可能，我们没有那么多底蕴支撑一场和二级大陆对抗的战争，无论打赢打输，冯琪雅大陆未来都被斩断。’

    　　‘一座失去了未来的大陆，在这方天地间，和等死没有任何区别。’

    　　‘这也是我为何会下令让你，可以用任何手段上刑审问，但不能有人死。’

    　　‘只要不死，万一得到的信息是这座未知大陆强于我们，那我们有和谈机会。’

    　　‘就是可惜了……’

    　　老者有些长叹了一口气低声呢喃着:‘如果是一座一级大陆就好了，那会让冯琪雅大陆晋升至三级大陆的可能性更大。’

    　　判断一座二级大陆的实力强不强的主要一个标志。

    　　那就是这座二级大陆，是否发现了其他大陆。

    　　只要没发现其他大陆。

    　　那就意味着这座大陆很多建筑无法升级，哪怕是二级大陆，也比一级大陆强不了多少。

    　　而这也是为什么「永夜大陆」才晋升至二级大陆不到一年。

    　　智囊阁的人就给对永夜大陆给出了如此高的评价。

    　　能彻底占领一座新大陆。

    　　且派出如此多数量的飞舟，毫无忌惮的对外探索，这是一种行事张狂和实力强大的体现。

    　　「冯琪雅大陆」也会对外探索，但从来不会如此光明正大的对外探索，万一派出去的飞舟，遇见了一座三级大陆或是强大种族。

    　　对方捕获了他们的人。

    　　得到了他们大陆的具体坐标。

    　　那.……

    　　「冯琪雅大陆」很有可能因此遭敌。

    　　所以他们探索的效率很慢。

    　　这么多年了，都没发现距离自己1.4万公里的新大陆。

    　　……

    　　一艘艘飞舟开始快速聚集，直至聚集至数十艘，附近能赶来的飞舟都来了。

    　　最前端的一艘飞舟甲板上。

    　　王麻子指向前面那片海域，又在诡皮地图上画了一个圈：“根据那几艘飞舟失踪的位置，就是在这片区域突然断联。”

    　　……

    　　陆凡面色平静的望向前方这片海域。

    　　万里无云。

    　　海水平静。

    　　入眼所及之处，没有一丝荒岛，看起来就是一片无人海域。

    　　他没多讲，只是轻敲了一下翡翠手杖的顶端。

    　　很快由无数白色线条组成的一座10级诡火，和一座20级哨塔，开始在甲板上快速凝成。

    　　紧接着！

    　　灰雾快速朝前方笼罩而去，那是「哨塔」的探测范围，足足有万米。

    　　下一刻——

    　　下方海域被灰雾所笼罩的地方，突然像是褪去伪装一般，不再是空无一人的海域，而是变成了一座.……巨大的荒岛。

    　　不见尽头。

    　　尽头已超过灰雾所笼罩的范围。

    　　这是哨塔的「天道赐福」效果，可破隐，范围一万米。

    　　“这……”

    　　王麻子有些震撼的望向下方那浮现在灰雾中的荒岛板块，不准确的说，应该是一座大陆板块.……

    　　他在那可看见的荒岛板块里。

    　　看到了大量建筑，以及大量的炮塔，而在建筑中间，还站着不少人，此时就那样抬头望向他们一众飞舟。

    　　此时这些人好像意识到自己被发现了。

    　　开始有些慌乱的四处奔跑。

    　　这赫然是一座完全隐形的「大陆」，能被称之为大陆的，面积就不会小，想要将这么一块大陆彻底隐形，所付出的代价可想之大。

    　　他大概猜到那些飞舟是怎么突然失联的了。

    　　在完全不知晓的情况下，驶入大陆上空。

    　　禁空。

    　　受控。

    　　应该还有其他阵法或者建筑效果，切断了传音符的通讯，或者是阻止开口之类的，瞬间制服，从而导致没有一条信息传回来。

    　　……

    　　“域主。”

    　　王麻子有些面色难看道:“接下来我们怎么做?”

    　　“先跟对方打个招呼。”

    　　“去客人家了，要先敲门，这是凡域的基本礼仪。”

    　　陈凡面色平静的摆了摆手。

    　　下一刻--

    　　舟群散开。

    　　一艘搭载着20级天道炮的飞舟，从舟群内驶出来，停在最前方，伴随着机括声传来。

    　　一门银白色的20级天道炮从「舟底」伸出，并将炮口缓缓瞄准前方这座隐匿于天地间的大陆。

 第210章 千金买马骨 

    　　「冯琪雅大陆」其中一角。

    　　智囊阁中的七八个人亲自来此，面色严肃的抬头望向悬浮在距离大陆不远处的数十辆飞舟。

    　　思索着接下来的应对之策。

    　　这些人有男有女。

    　　有上到七八十鬓角发白的老者。

    　　还有下到三四十的美艳女子。

    　　这些人，都是「冯琪雅大陆」经过重重筛选挑选出来的智者，在冯琪雅大陆面临重大决策时，负责提出自己的建议。

    　　没有决策权，但有提议权。

    　　冯琪雅大陆的人，也很重视这些智囊所提出的建议。

    　　此时——

    　　一个老者面色毫无波澜的沙哑缓缓道：“刑殿那边仅仅是对第一批被捕的人下手重了点，后面的人下手都不重，而且无一人死亡，有不少缓冲空间。”

    　　“先看看这凡域的态度。”

    　　“倘若对方愿意提出条件交换人质，第一时间答应，尽可能的和平解决此事，没有哪座大陆愿意轻易开启一场战争，对方肯定也不想轻易开启战争。”

    　　“更何况。”

    　　“我们大概知晓了「凡域」的实力，但我们对于凡域来讲却是未知的，没人愿意招惹一个未知的势力。”

    　　话音落下。

    　　剩余几个智囊团也纷纷点头。

    　　到了二级大陆这个级别。

    　　已经不是一级大陆未统一的那个时候了，只要开启一场战争，轻轻松松消耗数百亿乃至千亿枚诡石是很正常的，而基本上大部分战争都不可能回本。

    　　就算打赢。

    　　对大陆的底蕴也早已消耗一空。

    　　不会有太多收获。

    　　因此，除了疯子以外，没有哪座大陆会愿意轻易开启一场战争，想必「凡域」也不例外。

    　　就在他们正耐心等待凡域主动开口的时候。

    　　突然看见悬浮在空中的飞舟四处散开，紧接着，一艘飞舟从舟群中驶出，一门银白色看起来极不起眼的小巧炮塔缓缓伸了出来。

    　　“操！”

    　　这个刚才还胜券在握的老者面色骤变，身为智囊要对各个建筑的信息了如指掌，这个建筑他简直再熟悉不过了，赫然是20级天道炮！

    　　可以安置在飞舟上。

    　　但在飞舟上只能发射一炮，一炮过后，舟毁人亡。

    　　无论是使用代价还是一炮消耗都极其巨大。

    　　这是在大陆之间的战争进行到极致的时候才会动用的手段。

    　　而凡域.……

    　　没给他们过多思考时间。

    　　那门银白色的小巧炮塔已经开始缓缓散发白光，那是已经在蓄能了，对方在识破了他们的大陆伪装后，没有放任任何一句狠话。

    　　直接开启战争！

    　　而且是跳过了试探阶段，动用天道炮，这意味着战争会立即进入白热化的阶段！

    　　这一炮一旦射出。

    　　「冯琪雅大陆」的三级大陆梦几乎瞬间碎裂，再无晋升至三级大陆的机会。

    　　“住手！”

    　　来不及过多思考，这个鬓角发白的老者紧握手里的可以将声音响彻在天地间的异宝高吼道：“你的人没有死，都活着呢，冷静一下！”

    　　“凡域！”

    　　“别动手！”

    　　然而——

    　　那天道炮的蓄能没有任何中断的趋势，反而蓄能速度越来越快。

    　　“完了。”

    　　负责审讯「屠仙圣地圣主」的那个中年男人望向这一幕，面色瞬间煞白，他知道完了，不是他完了，而是整个冯琪雅大陆都完了！

    　　这一炮下去。

    　　双方大陆必将开启一场血战。

    　　不死不休的那种。

    　　两个大陆都会被巨大的战争压力彻底拖垮。

    　　而那个独眼老者坐在审讯室的走廊里，虽然看不见发生了什么，但还是能听见，只是低声轻叹一口气呢喃着：“也罢，至少不用让我的学生当替罪羊了。”

    　　现在无需替罪羊了。

    　　这一炮下来。

    　　冯琪雅大陆无数人会因此死亡，彻底没有了缓和的空间，双方必须不死不休，这个时候自然也不用替罪羊了。

    　　下一刻——

    　　“轰！！！”

    　　一道几乎点亮了整座天空的炽热光柱，猛地从「飞舟」船舱地步的天道炮中激射而出，带着极其恐怖的危险气息，轰向冯琪雅大陆。

    　　只是……

    　　并未直命中冯琪雅大陆。

    　　而是从冯琪雅大陆上空划过，落入海域中，大量海水因此沸腾并狂涌。

    　　这一炮像是轰碎了「冯琪雅大陆」的伪装一般，冯琪雅大陆不是仅仅只能被哨塔看见冰山一角，而是彻底显露出来。

    　　紧接着。

    　　一道平静且毫无波澜的声音，缓缓在天地间响起。

    　　“我叫陈凡，江北凡域之主。”

    　　“十息内。”

    　　“将我的人带出来。”

    　　“来一个说话算的上份量的人来见我。”

    　　“否则——”

    　　“将视为贵大陆对凡域的正式宣战，凡域将会拼尽所有和贵大陆来一场酣畅淋漓的战争。”

    　　言罢。

    　　陈凡站在飞舟甲板上耐心等待着，指关节在栏杆上轻叩着。

    　　他不想开启一场战争。

    　　消耗太大，而且很难回本。

    　　永夜大陆如今发展很快，他所需的是继续发展的时间，而不是一场拖垮永夜大陆的战争。

    　　他的任何建筑消耗，包括炮塔消耗都比其他大陆的更少，毕竟他是百分百能量利用率，连他都不想轻易开启一场战争，那其他大陆应该就更不想开启了。

    　　但…

    　　不想开启战争，不意味着行事要软。

    　　一发20级天道炮，需消耗5亿枚诡石。

    　　他用5亿枚诡石买一个面子。

    　　如果这座大陆不给他这个面子，他不介意送这座大陆500亿枚诡石，给这座大陆一个面子。

    　　而他之所以敢这样行事，是因为哨塔在看见这座大陆一角时，他看见了那些城防建筑。

    　　一般。

    　　一座二级大陆，够不上三级。

    　　只要不是三级大陆，他都不惧。

    　　他相信没有几个二级大陆有他储备的诡石多，他是不愿打，真要打起来，他用天道炮乱轰也能轰沉一座大陆。

    　　三级大陆肯定不行。

    　　三级大陆对二级大陆是碾压性质的，二级大陆不可能打的过三级大陆，一个

    　　「红色大陆级战略武器」砸下来，二级大陆基本上就差不多没了。

    　　紧接着。

    　　他看见了一艘飞舟从大陆上快速升空，快速驶到几人面前，甲板上站着屠仙圣地圣主，也就是222号飞舟的舟长。

    　　还有其他三艘凡域飞舟被捕的所有人。

    　　除此之外。

    　　还站着一个鬓角发白的老者，此时正面色急促的高举一枚传音符高吼道:“见过凡域之主，我是「冯琪雅大陆」的智囊阁成员，手里这枚传音符直连冯琪雅大陆之主！”

    　　很快。

    　　传音符里响起了一个老者的声音。

    　　声音里充斥着一股上位者的气息，只是隐隐好像有些恼羞成怒。

    　　“陈城主好魄力。”

    　　“自毁一门20级天道炮，加一发20级天道炮的攻击，至少需要消耗40亿枚诡石。”

    　　“40亿诡石这样砸海里，就为了救几个手下？”

    　　“他们当真值这个价？”

    　　陈凡面色平静的轻声道:“既为我凡域成员，理当受凡域庇护。”

    　　“伤他们一分一毫。”

    　　“都是对凡域的挑衅。”

    　　“凡域不惜一切代价，必诛杀之。”

    　　话音落下。

    　　原本正满脸得意站在敌方飞舟甲板上的屠仙圣地圣主，此时身子微微一僵，抬头望向陈凡，嘴唇隐隐发颤。

    　　他之所以一直没招。

    　　不是他对凡域有多忠心。

    　　而是…

    　　他不想被认为是软蛋，这个对他来讲，必要他命还难受。

    　　他以前在「关西平原」的时候，几乎没有敌人，任何敌对关系都会被他化解，那个时候他和凡域还有些矛盾，也被他化解。

    　　但他一直认为，那是他自己为大局做出的选择，而不是他本人就软，这是他一直以来的信念，所以他在关键时刻，是不可能软的，那意味着他人生信念的彻底崩塌，哪怕活着也和死了无无异。

    　　而此时——

    　　在听了凡域这番话后，他内心一处突然被触动了，浑身伤痕的望向陈凡咧嘴笑了起来，感觉身子也不痛了。

    　　如果正儿八经跟着这么一个老大，好像也不错。

    　　他知道。

    　　这是千金买马骨。

    　　但这千金够重。

    　　40亿枚诡石，换他们几人命，他们愿意送上自己的马骨。

    　　说白了。

    　　有几个人在落难的时候，会有人不惜消耗40亿枚诡石，来救你一命的，这辈子真要遇到这样的一个老大，死也值了。

    　　其余一众被捕的凡域成员也是如此。

    　　只不过。

    　　眼里原本得救的喜悦，在听到陈凡这番话后，纷纷低下头，眼里满是愧疚和痛苦。

    　　城主不惜消耗40亿枚诡石，救他们一命。

    　　而他们.……

    　　却没抗住审讯，将凡域的很多事情都吐了出来。

    　　只有222号飞舟，屠仙圣地圣主所在的那艘飞舟，船上所有人无一人吐露。

    　　……

    　　飞舟甲板上。

    　　……

    　　已经被捆绑起来当做替罪羊的中年男人，此时僵在眼底，有些难以置信的抬

    　　头望向陈凡，眼底深处闪过一丝信仰的崩溃。

    　　凡域…

    　　为了救自己的几个手下，不惜消耗40亿枚诡石。

    　　而他的主子，他为冯琪雅大陆兢兢业业了一辈子，却在最后时刻被当成替罪羊送了出去。

    　　敌方飞舟站在甲板上老者手里的传音符突然陷入沉默，显然冯琪雅大陆之主也察觉过来自己说的话不对。

    　　不仅仅给对面送了一个牌坊。

    　　而且还显得自己认为手下人命不值钱。

    　　但说出去的话如泼出去的水。

    　　难以收回。

    　　也不打算继续找补。

    　　而是缓缓道。

    　　“人，你带走。”

    　　“另外一个人是「刑殿」三组组长，他负责主要审讯，人交给你，任意处置。”

    　　“此事了了。”

    　　“我希望日后「永夜大陆」和「冯琪雅大陆」互不相犯。”

    　　“两清。”

    　　很快。

    　　敌方飞舟上被捕的凡域成员，包括那个中年男人，都被带上凡域的一艘飞舟。

    　　陈凡在看见最后一个被捕凡域成员成功回家后，才不紧不慢的道。

    　　“自古杀人偿命天经地义，把我的人折磨这么久。”

    　　“轻飘飘的一句两清就想了这事儿？”

    　　“50亿枚诡石，和任意一张紫色品级建筑蓝图。”

    　　“一天内我要看见。”

    　　“若未看见。”

    　　“直接开战。”

    　　“凡域随时做找了开启战争的准备，希望冯琪雅大陆也做好了这个准备。”

    　　面子有了。

    　　里子他也得有。

    　　他不做亏本买卖，一发20级天道炮那么贵，能让他白轰了？

    　　“你有点过分了。”

    　　传音符那边响起一道恼羞成怒的怒斥声:“折磨几个人又如何，他们又没死，就他们身上那点伤，配上的50亿枚诡石吗？”

    　　“配的上。”

    　　陈凡面色平静的轻声道:“他们如今的身价已经是40亿枚诡石了，一天后我会派人来接收，如果没凑齐。”

    　　“我不介意让他们的身价上升到80亿枚诡石。”

    　　“这回肯定不会丢进海里。”

    　　“大可放心。”

    　　“陈凡。”传音符对面的声音变得阴冷起来:“莫要欺人太甚，不是仅仅你有20级天道炮，我们也有。”

    　　“你能这样轰我们，你以为我们不能这样轰你？”

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑了起来:“那就对轰吧，谁怂谁孙子。”

    　　“我话给你放在这里，我退一步，我是你养的。”

    　　说罢。

    　　数十艘飞舟当即便调头开始返航。

    　　…

    　　冯琪雅大陆，核心一处。

    　　看气息似败坏的冯琪雅大陆之主，此时正面色平静的低头望向身旁一众智囊快速商议过后递来的纸条。

    　　「此时不惜一切代价诛杀陈凡，成功率0.28%。」

    　　「假设陈凡所在的那艘飞舟没有传送阵，且陈凡出门着急恰好没带凡域玉玺的情况下，有一定概率诛杀。」

    　　「但失败后。」

    　　「开战率是100%。」

    　　「冯琪雅大陆战胜率未知，勉强算是四六开。」

    　　「无论输赢，晋升三级大陆的概率，为0%。」

    　　「.……」

    　　冯琪雅大陆之主低头看了一会儿手里的纸条，良久后才轻声道:“先别走，条件答应你了。”

    　　“50亿枚诡石可以。”

    　　“紫色品级的建筑蓝图不可能，最多送你一个「紫色品级的异宝」。”

    　　“可以。”

    　　对方答应了。

    　　冯琪雅大陆之主沉默许久后，才望向身旁管理仓库的下属轻揉着太阳穴低声道:“派人将50亿枚诡石运去那边，等凡域派人接收，顺便将仓库里那个鉴定师一直没鉴定出来的紫色异宝丢过去。”

    　　“我只说了紫色品级的异宝，又没说是什么异宝。”

    　　“鉴定不出来也和我们没关系。”

    　　他是真不想这么窝囊。

    　　他是真恨陈凡一样，吼一句谁怂谁孙子，大不了就对轰，都是一个鼻子两个耳，谁怕谁啊。

    　　但他是真不敢这样说。

    　　大陆要发展。

    　　战争是任何一座大陆都不想所面对的，除非不得不面对，或者利益巨大。

    　　「.……」

    　　返程路上。

    　　陈凡站在甲板上迎着海风轻笑着，还行，自毁了一门20级天道炮又轰了一发，总消耗5.9亿枚沧石，换回来50亿枚沧石。

    　　划算。

    　　紫色品级的建筑蓝图，他一开始就没指望对方能给。

    　　不可能给的。

    　　这种级别的建筑蓝图，哪怕对于二级大陆来讲，也是极其顶尖的建筑蓝图了，不可能就这样轻易给他的。

    　　但还是要给对方一个还价的空间。

    　　紫色品级的异宝也可以。

    　　只要是紫色品级的，就没有垃圾的。

    　　喂。

    　　陈凡偏头望向一旁的屠仙圣地圣主笑了起来：“你这家伙什么时候加入凡域了，都不跟我说一下，说了之后也好给你安排个高点的位置。”

    　　嘿嘿嘿……

    　　屠仙圣地圣主有些尴尬笑了起来：“主要是也没敢打扰你，而且在凡域完成大一统后，永夜大陆上已经没有诡物了，我就想去远处看看。”

    　　“刚好这个时候凡域商阁再招人，我就带着屠仙圣地一众弟子加入凡域了。”

    　　“疼吗？”

    　　此时子戚身上的伤势已经被祭坛修复了，不再血淋淋的，只是记忆里的疼痛却是抹除不掉的。

    　　“还好，不疼，没感觉。”

    　　陈凡没好气的白了子戚一眼，随后才望向身旁的屠仙圣地大长老，和其他几个屠仙圣地的弟子，眼中隐隐有异色闪过。

    　　“你们几人是第一批被捕的凡域成员。”

    　　“为何忍受折磨这么久，关于凡域的信息一个都不透露？”

    　　“我不是软蛋。”屠仙圣地圣主摇了摇头，给了一个极其直白的回答。

    　　“圣主不说，我肯定也不能说，这是规矩。”屠仙圣地的大长老也摇了摇头。

    　　“他都打了我们那么久，这个时候说了，那前面的打不是白挨了。”几个屠仙圣地的弟子也摇了摇头。

    　　“.……”

    　　陈凡有些微微古怪的王旭望向几人。

    　　屠仙圣地当然在「关西平原」可以以「软」出名的。

    　　但此次。

    　　却展现出格外的硬。

    　　不仅仅是圣主一个人硬，哪怕是下面的人也很硬，硬的有些出奇，故而也是受刑最重，受刑最久的人。

    　　这个势力内部的风气倒是有些古怪。

    　　或许是平日一直软。

    　　生怕别人觉得自己是真软。

    　　所以一旦遇到一些关键时期，就一定得硬，宁死也要硬。

    　　“域主.……”

    　　就在这时——

    　　其余几个被捕的凡域成员，此时满脸羞愧的走上前来低声道:“我们.……我们……”

    　　“没事儿。”

    　　陈凡摇了摇头没太在意:“等会儿将你们吐露出去的内容，汇报给少秋，让少秋总结一下，看看冯琪雅大陆都知道我们一些什么。”

    　　“以后大胆透露。”

    　　“能被你们知道，其实不算什么重要消息，透露了也无碍。”

    　　“少受点苦。”

    　　“只要活下去，凡域肯定会来救你们的。”

    　　这三艘飞舟的人受刑最轻，在知晓了凡域的综合实力后，就没人审讯了。

    　　少秋此刻也跟来了。

    　　正在疯狂拿笔记着，记录着域主千金买马骨的事情，这是一个很值得宣扬的事情。

    　　“.……”

    　　做完这一切后，陈凡才不经意的扫了眼甲板角落内负责审讯的那个中年男人，任由他们处置，他自然知道这是替罪羊。

    　　他从对方眼里看到了一种信仰的崩塌，以及一种不该。

    　　从此人嘴里。

    　　或许可以知道…关于「冯琪雅大陆」的具体情况，以及关于冯琪雅大陆如何对抗诡物等等信息。

    　　目前为止。

    　　在永夜大陆对外探索的这些日子里，还没有一个像「皇族」、「诡族」这样的大型诡潮种族。

    　　但如今没遇见，不意味着以后不会遇见。

    　　他一直在未来的假想敌做准备。

    　　没有人可以料事如神。

    　　除非这个事情早已在脑海里过了无数倍，种种可能会诞生的可能都做好了应对之策。

    　　而且…

    　　这个大陆的名字真的很奇怪，他一开始以为可能会是女王之类的，结果势力之主是个老者。

    　　…

    　　在凡域飞舟离去后。

    　　冯琪雅大陆上，无数人抬头望向空中那依旧残留的天炮痕迹，面色有些不安，他们隐隐意识到，冯琪雅大陆这么多年维持的和平，很有可能要马上碎裂了。

    　　而陈凡千金买马骨这件事情。

    　　在「暗阁」的运作下，也快速传遍了凡域各个成员手里。

    　　倘若凡域的凝聚度有一个具体数值显示的话。

    　　便会清楚看见。

    　　凡域凝聚度在此时又上升了一个台阶。

    　　不是每个人都能当老大的。

    　　大部分人都是跟着老大混的。

    　　都是出来混的，谁不愿意有一个拿出40亿枚诡石，并且亲自出征将你救回来的老大，跟着这样的老大做事，才畅快。

    　　“真敢啊。”

    　　「鄂邑大陆」。

    　　诡皇九五正悠游自在的躺在湿润的温泉里，靠在一块巨大的天然岩石上，懒洋洋的翻阅着手里「凡域日报」，上面都是凡域这些日子的新闻。

    　　比如……

    　　「凡域交通脉络已彻底布满整座永夜大陆。」

    　　又比如。

    　　「凡域成员外出探索被‘冯琪雅大陆’所捕，其222号飞舟全体成员受刑许久，一字未吐，陈凡御驾亲征以雷霆手段震慑对方，成功带回被捕凡域成员，并接收对方的战争赔偿！」

    　　人总是会看看自己前女友的现在。

    　　在卖出一则股票后，也会时不时去看看那这则股票现状如何。

    　　哪怕知道改变不了什么。

    　　但至少想看看自己曾经的决定对不对。

    　　就像他。

    　　现在就极其关心凡域的发展，每一张「凡域日报」都是细细研读，在知道凡域在快速发展后，从而庆幸和钦佩自己的当初的决定是多么正确。

 第211章 “你是一个完美的主子。” 

    　　就比如现在.……

    　　当诹皇九五在凡城日报上看见有一座名为「冯琪雅大陆」率先扣留凡城成员，被凡城20级天谴炮震慑，当场放人，并给予战争赔款后。

    　　就不由有些唏嘘。

    　　“这冯琪雅大陆取的是个什么破名字？女皇制啊？”

    　　“不行不行，怎么还是江北凡城之主，应该永夜凡城之主，或者直接凡城之主啊，明明凡城都已经完成大一统了。”

    　　“好可惜，这一炮要是直接轰在大陆上就好了。”

    　　“50亿诡石赔偿太少了，至少也得100亿啊。”

    　　诹皇九五一边仔细阅读着「凡城日报」上的信息，一边不断嘀咕着给出各个评价。

    　　但脸上的笑容却是几乎合不拢。

    　　他乐的看见有势力在凡城面前吃瘪。

    　　“.……”

    　　角落里。

    　　正支着一个小火炉烤鱼的军师老诡，此时正满脸笑意的望向自己的大王，如果.……如果这样的生活可以一直保持就好了。

    　　如果故事一定要有一个结尾。

    　　他希望是现在。

    　　故事到这里就可以结尾，不要再加剧情了，他已经很久没有见过大王如此放松开心了。

    　　其实……

    　　当他知道大王是「天生黑暗圣体」，在「黑渊」里生产诡物所消耗的黑暗之源远低于其他诡物时。

    　　他内心不是没有动过踏上征战之路的想法。

    　　虽然大王已经无心征战。

    　　但大王信任他。

    　　只要他劝说，大王肯定会动了念头去思考这件事的可行性，只是……他也没了征战之心，他觉得现在这样就很好很好了。

    　　……

    　　“什么叫战争赔款？”

    　　冯琪雅大陆核心区域。

    　　一个面容苍白的老者，正是冯琪雅大陆之主，此时正面色毫无波澜，望向下方一众义愤填膺的手下平静道。

    　　“不是我们打输了。”

    　　“也不是我们真的怕了那凡域。”

    　　“人忍小，必谋大。”

    　　“现在和凡域开战，会永远断绝了我们晋升三级大陆的可能，但倘若我们避开此战，日后晋升至三级大陆，灭一个小小的凡域不是轻而易举？”

    　　“三级大陆对二级大陆的碾压，是绝对性的，是任何优势都难以弥补的。”

    　　“诸位。”

    　　“现在不是愤怒的时候。”

    　　“我们要将愤怒化作动力来源，这件事情不用瞒着，真真切切的传下去，让所有子民都清楚其中的屈辱，并将其转为动力，在各自的岗位上更加卖力，直至晋升至三级大陆，一洗前耻！”

    　　他是「冯琪雅大陆」的绝对领袖没错，但下面人的情绪他也得顾，他需要解释。

    　　下面的人。

    　　明显因为这次「冯琪雅大陆」支付战争赔款，觉得极其屈辱，不少将领奉命宁死也要开战。

    　　他理解这种情绪，也乐意见到如此，但事情却不能这样去发展。

    　　他身为领袖。

    　　事情既然发生到这一步了，那他就要去想办法将这件事情利益最大化。

    　　「冯琪雅大陆」这么多年一直在安心发展。

    　　因为大陆隐于海域。

    　　也没有谁潮发现他们，只有少量天地间自然形成的诡物。

    　　这种环境固然极其适合发展，但也容易让人们沉浸于此，如今有了一个明确的敌人，一个明确的目标，所有人的力气都会往一处去使。

    　　倘若真能做到化屈辱为力量，那这50亿枚诡石给的绝对值！

    　　简直物超所值！

    　　果不其然。

    　　下方一众手下在听到这番话后，原本义愤填膺此时也突然平息了不少，是啊，只要他们晋升至三级大陆，那这个凡域不是轻轻松松？

    　　“都散了吧。”

    　　这个坐在王座上的白发苍苍老者，缓缓起身沙哑道：“晋升三级大陆之日，便是诛灭凡域之时。”

    　　……

    　　第二日。

    　　“少爷。”

    　　陈凡站在飞舟甲板上正在返程路上，事情已经解决不紧急了，就不坐传送阵了，开飞舟开回去。

    　　能省一点是一点。

    　　该花花该省省。

    　　不耽误。

    　　身旁瘸猴大步走来汇报道：“留在原地等候的222号飞舟，已成功接收到50亿枚诡石，和一个紫色品级的异宝。”

    　　“只不过……”

    　　瘸猴有些隐隐愤怒道：“冯琪雅大陆那边所支付的诡石都是最低级别的诡石，数量足足有50亿枚，一艘飞舟根本装不下。”

    　　“需要动用至少二十艘飞舟，才能将这批诡石装下。”

    　　“他们就是故意的！”

    　　“域主，要我说，我们就是太心慈手软了，现在就返回一炮轰在他们大陆上，

    　　“他们在耍我们，这口气根本咽不下去。”

    　　“.……”

    　　陈凡面色平静的站在飞舟甲板上，双手撑着栏杆远眺天边没有第一时间回答，只是指关节轻叩着栏杆。

    　　这是最简单的膈应。

    　　没有意义。

    　　隔靴搔痒。

    　　他在想对方这么做的意义是什么？

    　　单纯为了膈应他一下，还是想试试他的底线到底在哪里，看看他开战的决心到底有多强。

    　　究竟是谁能开战，还是狐假虎威。

    　　确实。

    　　他确实也不想开战，无论他表现的多强势，他现在都不想开战，至少在永夜大陆三年保护期内不想开战，永夜大陆很多建筑还未升至满级，还不是二级大陆的完全体，这个时候不适合有一场战争。

    　　“怎么办？”

    　　“少爷。”

    　　瘸猴从未如此愤怒过，甚至有些越想越气：“我们要派更多飞舟去接收这批礁石吗？还是拒收返回再轰一炮？”

    　　“222号飞舟还在那等候少爷你的命令。”

    　　“都不好。”

    　　思索片刻后，陈凡轻轻摇下头：“这个八成不是「冯琪雅大陆」之主下达的命令，他那个位置的人应该明白，这种举动没有任何意义。”

    　　“既不能解气，也会让事态朝彻底恶化方向发展下去。”

    　　“下面人的小动作。”

    　　“我不适合回去了，跌面。”

    　　“你这样吩咐下去。”

    　　“就放那吧。”

    　　凡域不愿轻易开战，但倘若对方真蹬鼻子上脸，那就打一场吧，看看到底谁有两个脑袋。

    　　……

    　　“都在这里了。”

    　　冯琪雅大陆边缘。

    　　一个满脸横肉的中年男人，正坐在一座高如小山般的诡石面前，脸上满是笑意，眼里却是一副看热闹的讥笑。

    　　“50亿枚诡石，一个不少。”

    　　“要不，你数数？”

    　　话音落下。

    　　周围忍不住响起一阵阵降低笑声，一艘飞舟的芥子室最多能容纳多少枚诡石，他们太清楚不过了。

    　　一艘飞舟根本带不走这批诡石。

    　　慢慢来吧。

    　　一想起几十艘飞舟开始搬运这么多诡石的画面，他们就感觉这笔「战争赔款」支付的也颇为解气了起来。

    　　反正他们又没违诺。

    　　这里难道不是50亿枚诡石吗？

    　　“哦对。”

    　　这个满脸横肉的男人，装模作样的一拍脑门，从怀里掏出一个紫色品级的异宝，恭恭敬敬的递到屠仙圣地圣主手里：“这是另外一件赔偿的紫色异宝，你收好。”

    　　全程没有任何一丝不礼的地方。

    　　挑不出任何毛病。

    　　除了那50亿枚诡石之外。

    　　“…”

    　　屠仙圣地圣主按住了准备发怒的大长老，面无表情的接过这枚异宝塞进怀里，然后站在原地等候域主的指示。

    　　他毕竟曾经是一个势力之主。

    　　将「屠仙圣地」发展到高峰的人。

    　　他清楚的知道。

    　　在势力之主未表态前，下面的人最好不要有任何表情，无论是愤怒还是怒咒，不但有可能影响势力之主的决策，还会给主子丢脸。

    　　哪怕对方是当面挑衅。

    　　他也不能有任何表情。

    　　这个时候的愤怒，在对方眼里，反而会变得愈加好笑。

    　　见屠仙圣地圣主没有任何表情，这个中年男人有些略微无趣的撇了撇嘴，但神色还是继续恭敬的笑着道：“那是不是可以开始启程了？”

    　　「.……」

    　　屠仙圣地圣主抬头看了眼中年男人眼里没有任何表情，随意收回视线低头玩弄着自己的手指甲，依旧在等待城主的命令，终于……

    　　他怀里的传音符响了。

    　　在听见命令的那一刻。

    　　他笑了起来。

    　　十息后。

    　　他满意的望向自己手里这枚刚写好的木牌子，大步走至这座如小山堆起的「诡石山」面前，将牌子插进地面。

    　　「凡域所属。」

    　　「少一枚，开战。」

    　　“域主有令，不太好拿，就放这儿了。”

    　　“由你们保管。”

    　　屠仙圣地圣主拍了拍手，笑着望向面前这个面色有些难看的中年男人：“要保管好，一旦发现少了一枚，那就……准备开战吧。”

    　　“这次天道炮不会轰入海里。”

    　　希望你们玛琪雅大陆的天道炮，也能如此精准的轰在永夜大陆，当然，前提如果你们能来到永夜大陆。

    　　说罢。

    　　没有丝毫停留。

    　　他带着那枚紫色品级的异宝，转身朝身后飞舟走去，然后没有任何留念，快速腾空消失在原地，很快没了踪影。

    　　凡域的人是走了。

    　　但负责支付这笔「战争赔款」的中年男人面色却极其难看，近乎铁青的望着这50亿枚诡石组成的小山，此时已经成为了一个烫手山芋。

    　　上面的人要他去支付战争赔款。

    　　这不是一个好活。

    　　世人会骂死他的。

    　　他从未奢望流芳千古，但他也不希望恶臭万年，于是他就想了这么一个办法，可以体面的将「战争赔款」支付出去。

    　　但现在.……

    　　看起来好像有些很难体面了。

    　　“联系上面。”

    　　他微微咬牙，这件事已经超出他的处理范围了。

    　　正在返航的飞舟甲板上。

    　　瘸狼有些不解的挠头道:“域主，那我们这样是不是纯亏，战争赔款压根没拿到手啊。”

    　　“.……”

    　　陈凡偏头看了眼瘸狼不由笑了起来，轻声道:“怎么会，我们是赚的，甚至比直接到手50亿枚诡石还赚。”

    　　“其一。”

    　　“对方或许想试探我们是否敢开战的决心，这个问题我们抛给了对方，对方的避战想法肯定比我们重。”

    　　“其二。”

    　　“我们有了一个随时可以开战的「正统性」。”

    　　“当这件事情被凡域成员所知晓后，一旦凡域以「诡石」少了一枚的理由决定开战，所有凡域成员包括永夜大陆上的子民，都会全力支持我们，这就民心所向。”

    　　“我虽然是凡域之主。”

    　　“但我让你随意杀死一个街边小孩，你会杀吗？”

    　　“我会。”

    　　瘸猴坚定的点了点头:

    　　“.……”

    　　陈凡停顿了一下后才继续道:“你是会，很多凡域成员也会，但他们心理会有负担，会开始思考我的决策和命令是否正确。”

    　　“而这座「诡石山」便是一个正统性。”

    　　“一旦以此开战。”

    　　“大家不会觉得我的命令是错误的，也不会有任何心理负担，反而会满心愤怒的去为凡域战斗。”

    　　“以及.……”

    　　“还给了我们合理登陆「冯琪雅大陆」的机会，我们可以隔三差五的去数数看诡石少了没。”

    　　“从而了解冯琪雅大陆更多信息。”

    　　“对我们来说，利处很多，但对于冯琪雅大陆那边就很恶心了，除非他们想直接开战，否则就忍着吧，自己种的果，自己吃。”

    　　说完后。

    　　陈凡才笑着继续望向天边，吹着海风没再解释，平日他不愿意多讲，今日他心情不错。

    　　愿意多解释几句。

    　　给手下合理杀人性，也就是所谓的正统性。

    　　看似没有必要。

    　　但在很多时刻，是能决定一场战争胜负关键的。

    　　倘若连下面的人，都觉得这场战争是完全没必要的，甚至是没理的，不该打的，那这场战争必输。

    　　比如……

    　　他总不能自己开着飞舟，操控天道炮去轰冯琪瑞大陆。

    　　……

    　　“放肆，放肆！！”

    　　冯琪瑞大陆之主，正面色愤怒的指着前来汇报消息的手下怒吼道：“全大陆官员彻查，我倒要看看，我的命令下达下去后，竟然不能被完全执行，到底是哪里出了问题！”

    　　比起这件事带来的后果。

    　　他更愤怒的是。

    　　他亲自下达的命令。

    　　竟然有人敢篡改，如果不是这个人胆大包天，那就是整个官员体系出了问题，下面的人已经听调不听宣了。

    　　必须彻底整治！

    　　“是……”

    　　这个前来汇报消息的手下，还是硬着头皮迟疑道：“那这批诡石……”

    　　这个白发苍苍的老者深吸一口气后，缓缓闭上双眼一字一句道：“先放那，让当地官员派人仔细保管后。”

    　　“不能少了一分。”

    　　“等凡城来取。”

    　　虽然他清楚的知道，凡城不会来拿了，真到来拿的时候，那就是前来开战了，无论诡石是否少了，凡城都会说诡石少了。

    　　这是难以查证的事情。

    　　而且……

    　　大概率是真少了。

    　　毕竟50亿枚诡石，这么大个数目，肯定不是清点出来的，都是按重量称重

    　　的，数量上肯定有一些差异。

    　　在手下走后。

    　　这个白发苍苍的老者才有些颤抖的呢喃着:“厉害啊，着实厉害，一个地方官员能在一天中调动出来50亿枚1级诡石。”

    　　“真是厉害。”

    　　“比我都厉害呢。”

    　　这件事情必须彻查，查个明白，这是一个体系制度的问题，不单单是一个人的问题。

    　　还得多谢凡域。

    　　帮他发现了这个隐患，否则日后必有大患。

    　　…

    　　七日后。

    　　陈凡回到了新大陆，此时正站在一号据点城墙上听着王奎汇报着这几日的状况，不会有什么紧急的事情，真有紧急的事情，用传音符就汇报了。

    　　而在城墙下方。

    　　被带回来的那个中年男人，正孤零零的站在城墙下，这是曾经负责审讯的“冯琪雅大陆”刑殿三组组长。

    　　“将他带上来吧。”

    　　听完汇报后，陈凡才摆了摆手:“将他带上来吧。”

    　　永夜大陆还在保护期，外人不能进入。

    　　很快。

    　　这个中年男人被带上城墙，见到陈凡后，挺着脖子面色冰冷的一字一句道:“你从我嘴里问不出任何消息。”

    　　“我曾对圣王玉玺起过誓，不会对外泄露关于冯琪雅大陆的任何情报，否则掌心誓痕剧痛终生。”

    　　“不用审讯。”

    　　“无论是折磨也好，还是给个痛快，随便你们了。”

    　　“而且——”

    　　“你不是一个合格的势力之主。”

    　　“倘若你让你的手下对着你的玉玺起誓，我们很难审讯出关于凡域的情报。”

    　　“你连这一点都没想到。”

    　　“.……”

    　　陈凡轻笑了起来，当这个男人还在敌对方舟上的时候，他就看见这个男人眼里的信仰崩塌，这意味着，对方开始不认可「冯琪雅大陆」的价值观了。

    　　这是一个很好的利用点。

    　　他上打量着中年男人良久后，才笑着随意道：“或许吧。”

    　　“但我更希望我的人被捕后，不用忍受刑讯之苦，不用受玉玺桎梏，吐露出一些信息，为自己争取更多的活命机会。”

    　　“或许有些理想化。”

    　　“我也知道。”

    　　“但有一点可以确定——”

    　　“那就是，凡域永远不会，将自己的成员当成替罪羊送给敌对势力，这个是永远不可能的。”

    　　“可惜了。”

    　　“你这一生才华，若是生在凡域，必定有更大的发展空间。”

    　　话音落下。

    　　中年男人突然低下了头，他知道对方在攻克他的心里防线，但..在经历过凡域不惜用40亿枚诡石换自己手下，和自己勤勤恳恳干了一辈子却被当成了替罪羊送出去这个强烈对比后。

    　　他实在是很难对冯琪雅大陆保持忠心。

    　　甚至……多了那么一丝丝恨意。

    　　良久后。

    　　中年男人才眼眶通红的抬起头望向陈凡：“如果.……如果我能生在永夜大陆，为你效命，那是我的荣幸。”

    　　“你是一个完美的主子。”

    　　“我说完后，给个痛快。”

    　　冯琪雅大陆是37年前晋升至二级大陆的，如今已寻到5座大陆，其中三座大陆是有主的。

    　　其中一座和冯琪雅大陆建立起了贸易关系，位于冯琪雅大陆正北边，0.5万公里的方向，名为「黑诡大陆」。

    　　另外两座的大陆，冯琪雅大陆想办法从这两座大陆上偷了不少泥土带回来。

    　　剩下两座大陆是无主的。

    　　大陆上有不少可开采的诡矿，冯琪雅大陆这些年一直在开采。

    　　还有…

    　　海风吹拂过防线。

    　　中年男人开始源源不断讲解起来，掌心也渐渐泛起一道黑色「哲痕」，极其显眼。

    　　心理防线已经彻底被攻破。

    　　他甚至已经开始怨恨起冯琪雅大陆。

    　　足足讲了半日。

    　　详细到，「冯琪雅大陆」各个区域的风土人情，能知道的全讲出来了。

    　　直至。

    　　中年男人紧紧握住右手手腕，强忍着剧痛，嘴唇干裂的强行挤出一个笑容：“我是搞情报的，很多风土人情看似不起眼，但合理利用后，有奇效。”

    　　“这个我相信你也懂。”

    　　“陈城主。”

    　　“有点疼，送我一程吧。”

    　　就在这时——

    　　222号飞舟赶回来了。

    　　屠仙圣地的圣主一溜烟跑到城墙上，先是看见浑身颤抖的中年男人，随后才收回视线从怀里掏出一枚「袖珍狮子泥塑」的东西递给陈凡。

    　　“域主。”

    　　“那50亿枚诡石已按你所说处理妥当，这个紫色品级的异宝，是本次「冯琪雅

    　　[EOI]大陆！赔偿的异宝。”

    　　话音刚落。

    　　原本还强忍着剧痛的中年男人突然咧嘴笑了起来:“陈城主，你被冯琪雅大陆耍了，这个异宝很早就获得了，这么多年过去，没有一个鉴定师能鉴定出这个异宝。”

    　　“别说效果了。”

    　　“连名称都不知道。”

    　　“如果不考虑收藏价值的话，其价值甚至不如一个白色品级的异宝。”

    　　“太熟悉了。”

    　　“这就是冯琪雅大陆的行事风格，从头到尾透露着一种膈应人的小家子气。”

    　　“.……”

    　　屠仙圣地圣主有些微微古怪的望向这个中年男人，他记得这个男人，这个男人就是曾经负责审讯他的，只是此时怎么骂起自己大陆骂的这么狠？

    　　叛变了。

    　　等等。

    　　不同大陆的人可以加入凡域吗？

    　　不知道啊。

    　　“.……”

    　　陈凡低头望向手里这枚异宝的面板，沉默良久后才有些忍不住笑了起来:“挺好。”

    　　难以鉴定？

    　　没人告诉冯琪雅大陆他有面板吗，他这里压根不需要鉴定啊。

    　　这么好的东西，就这样送给他？

    　　早点说送给他这个。

    　　他诡石都不要了，只要这个，甚至再给冯琪雅大陆50亿枚诡石都不是不行。

    　　冯琪雅大陆两次想给他扔屎。

    　　结果给他扔了两坨金子。

    　　挺好。

 第212章 一个稳定且高产的诡石来源渠道 

    　　「陈域主。」

    　　没等陈凡过多查看面板，忍受着剧痛的中年男人紧咬牙关，身子微微发颤:“给个痛快，疼。”

    　　「好。」

    　　陈凡轻点了下头，偏头望向一旁的屠仙圣地圣主:“带他下去，给他个痛快。”

    　　……

    　　新大陆，一号据点城墙上，陈凡望向屠仙圣地圣主带着中年男人远去的背影，这是他第一次见到「誓痕」发作的效果，比他想象的中要疼，不是一般人能忍受的。

    　　「誓痕」无法解除。

    　　一旦违誓，终生苦楚。

    　　早日解脱也是一个好下场。

    　　随后。

    　　他才仔细望向手里这个「袖珍狮子泥塑」的面板。

    　　-

    　　「异宝名称」: 天狮。

    　　「异宝品级」: 紫色。

    　　「异宝效果」: 镇陆之宝，激活后无法移动，将会镇压大陆一方气运，使其风调雨顺，无法被「天道诡」「窃天炮」等任何手段所偷取气运。

    　　「ps」: 三级大陆方可鉴定。

    　　陈凡眼里满是笑意，抛了抛手里的这个袖珍狮子，没敢抛太高，有点担心摔碎了，随后才转身走向一旁的传送阵，准备回凡域。

    　　这个可是个好东西。

    　　不仅仅可以使永夜大陆风调雨顺。

    　　还能为日后可能遇到的「天道诡」做出防备，哪怕有再多天道诡，也无法汲取「永夜大陆」的气运，尤其还有那种「窃天炮」他不知道的手段。

    　　全都防备了。

    　　他喜欢这种感觉。

    　　在危机未到临前，他已做好准备。

    　　论价值。

    　　他不知该如何给手里这个异宝定价，但只能说他很喜欢，这种紫色品级的东西，无论异宝还是建筑蓝图，都难以用诡石来定价。

    　　至少没有任何一座二级大陆，会出售一个紫色品级的异宝或建筑蓝图来换取诡石。

    　　……

    　　“兄弟。”

    　　站在海边的中年男人，回头望向身后的屠仙圣地圣主有些沙哑道：“我折磨你那么久，你不恨我？”

    　　“还是有点恨的。”

    　　屠仙圣地圣主轻笑着：“但在看见你被当成替罪羊扔出来后，就突然释然了，你的下场太可怜了，可怜到很难对你生出恨意。”

    　　“.……”

    　　这个「冯琪雅大陆」刑殿三组组长，曾经权势滔天的人，此时在生命的尽头没有对生命的留念，他的家人已经不要他了，他也没有什么好怀念的。

    　　只是有些恍惚的呢喃着。

    　　“你是个硬人。”

    　　“也有个好主子。”

    　　“如果有来生，我也想加入凡域。”

    　　“不说了。”

    　　“动手吧兄弟，疼得有点受不了了呢。”

    　　“好。”

    　　屠仙圣地圣主轻点了下头，手指微动，寒光闪过，一道剑锋轻飘飘的划过中

    　　中年男人的手腕，其右手顿时齐根脱落。

    　　然而。

    　　下一刻——

    　　跌落在地面上的右掌「誓痕」快速消散，紧接着，在中年男人断臂上再次浮现出一道誓痕。

    　　还没等中年男人反应过来。

    　　寒光再次闪过数次。

    　　唰唰唰。

    　　如同剁竹笋般，中年男人的右臂被噼里啪啦的剁成数节，而那誓痕已经出现在胸口的位置了。

    　　“兄…兄弟。”

    　　中年男人有些茫然的抬头望向屠仙圣地圣主:“不是说给个痛快吗？”

    　　“我想试试看看能不能断臂摆脱誓痕，这样或许可以留你一命。”

    　　“谢了。”

    　　中年男人深深看了屠仙圣地圣主一眼:“好意领了，但誓痕只有死亡可以摆脱，趁断臂痛感还没反应过来，给个痛快吧，不然等会儿走的就更疼了。”

    　　“好。”

    　　寒光再次闪过，这次青锋直中脖颈。

    　　干脆利落。

    　　三息毙命。

    　　临死前。

    　　中年男人身子缓缓砸向地面，痛快涣散着望向「冯琪雅大陆」的方向，没人知道这个男人究竟心里在想什么。

    　　“走好。”

    　　屠仙圣地圣主轻声道。

    　　虽然两人有过恩怨。

    　　但人死怨消，过往恩怨如云烟般消散。

    　　“圣主。”

    　　屠仙圣地大长老站在一旁低声道:“那我们接下来要归队吗?”

    　　“自然。”

    　　屠仙圣地圣主眉头一挑:“继续按照原定计划,回队商阁,以新大陆为中心,对外展开探索。”

    　　“还有,说了多少遍了,不要叫我圣主。”

    　　“叫我舟长。”

    　　……

    　　永夜大陆。

    　　江北荒原。

    　　站在荒原上的陈凡,将手里的紫色品级异宝「天狮」缓缓抛在空中。

    　　下一刻——

    　　手里的「狮子泥塑」开始在空中迅速变大。

    　　直至变成一座高有数十米的巨大狮子雕塑,重重砸在江北荒原上,紧接着能看见无数道淡绿色的光线,宛如蜘蛛网一般,瞬间从「狮子雕塑」为中心,朝四周快速蔓延而去。

    　　数十息功夫,便笼罩了整个永夜大陆。

    　　随后瞬间没去。

    　　至此!

    　　这座镇陆之宝,彻底扎根至永夜大陆,镇压永夜大陆一方气运,确保永夜大陆的气运不会流失和被偷盗。

    　　“好机缘。”

    　　不知何时出现在一旁的那先生,单手背负在身后,另一只手则是拿着一串糖葫芦,望向眼前这座狮子雕塑眼里满是笑意。

    　　“同为紫色品级异宝,也分高下。”

    　　“而在紫色品级异宝中,有一种异宝名为「镇陆之宝」,不是用于个人的,可为一整个大陆赐福,也是紫色品级异宝里,价值最高的一种。”

    　　“在你激活了这座异宝后。”

    　　“我也知晓了其名字,「天狮」,可镇压永夜气运,好名字。”

    　　但——

    　　我记得紫色品级的「镇陆之宝」只有三级大陆才有鉴定和使用权限的吧，你是怎么做到的？

    　　算了，不讲不讲。

    　　没等陈凡回话，那先生又自顾自道：「总之，这是好东西。」

    　　那先生咧嘴笑着的望向矗立在江北荒原上的这尊狮子雕塑满意点了点头，才单手背负在身后，大步朝远处走去。

    　　他虽然四处溜达。

    　　但他本质，是永夜大陆的天道。

    　　永夜大陆发展的越好，他就活的越舒服。

    　　倘若「永夜大陆」有朝一日可以晋升至三级大陆，那他还当当一当三级大陆天道，也不知道到时候会是什么新的世界。

    　　唔.……

    　　陈凡没搭理那先生，是不是好东西他自然知道，这家伙过来溜达一圈完全是顺道刷脸来了，他只是在想一个问题。

    　　倘若日后雷雨海域碎裂。

    　　有「天狮」镇压永夜大陆，那是不是就不会有「天道诡」来永夜大陆了？

    　　这可不好。

    　　他还是希望有一些低等级的天道诡来永夜大陆的，毕竟杀死一个天道诡的收获确实很丰厚，高等级的就算了，打不过。

    　　这次去「玛琪雅大陆」，那座大陆也没有雷雨海域。

    　　包括经过这些日子的了解。

    　　「雷雨海域」并不是什么一级大陆，或者是新生大陆的「新手保护圈」，所有大陆无论是一级大陆二级大陆还是刚诞生的大陆，都没有雷雨海域。

    　　他所遇见的所有大陆。

    　　只有永夜大陆有。

    　　既然不是保护。

    　　那就只有另一种可能了，囚禁。

    　　陈凡眼睛微微眯起，「永夜大陆」在三万七千三百年的历史中，从未晋升过二级大陆，一座一级大陆有什么可囚禁的必要的吗？

    　　而且。

    　　这雷雨海域还是数千年前才诞生的，此前一直没有。

    　　总不能是囚禁他的吧？

    　　陈凡嘴角微微一抽。

    　　脑补了一个剧情。

    　　「一日，一座九级大陆的卜卦师，掐指一算，在遥远的东方永夜大陆上，有一个未来可能会颠覆我们大陆的新秀将会快速崛起。」

    　　「于是－－」

    　　「这座大陆派出百级阵法师，特意前往永夜大陆下设雷雨海域这座大阵，将这个未来会崛起的新秀，永远困于永夜大陆之上。」

    　　当然。

    　　这是他猜的，也根本不可能是真的。

    　　在不清楚永夜大陆具体为何被囚禁这个事情后，他也就只能猜一猜了。

    　　什么样的可能都有。

    　　但现在最重要的事情不是这个。

    　　而是……

    　　他从「冯琪雅大陆」上带回来了一些泥土，而「鄂邑大陆」上也运了点泥土回来，这也意味着他可以将「单兵工坊」再升2级了。

    　　这个建筑，每升一级，就需要一种新的大陆泥土。

    　　晋升至二级大陆后，很多建筑突破了升级上限，只是升级需要其他大陆的泥土作为辅材，而晋升三级大陆的其中一个必要条件，也是消耗10座不同大陆的泥土。

    　　对于二级大陆来讲，探索是主要元素，也是主要叙事。

    　　很快。

    　　「单兵工坊」升至12级。

    　　获得新打造单兵武器。

    　　-

    　　「魂雷」:黄色品级,无使用修为限制,在持有者死亡后爆发,威力相当于二级弑神炮的全力一击,爆炸攻击无法伤害归属同营地势力成员,造价1000枚诡石。

    　　-

    　　造价不贵。

    　　萧凡站在无名山后山,打造了一枚「魂雷」出来,在手里细细观察着,很小很小,约莫一粒小糖豆的大小,这个倒是适合全军配备。

    　　就算是死,临死前也得啃敌人一口。

    　　当然。

    　　这个基本仅适用于这个应用场景,肯定不使用于自杀式袭击,真要发动自杀式袭击,操控20级天道炮比这个效果强多了。

    　　很快。

    　　在消耗了三把不同的「其他大陆的泥土」后,「单兵工坊」升至13级。

    　　-

    　　「招魂幡」:黄色品级,无使用修为限制,可全力挥动,挥动后可挡相当于三级弑神炮的全力一击,若同时激活的招魂幡数量更多,还有对彼此有增幅效果,造价2000枚诡石。

    　　-

    　　一个防御类的单兵武器。

    　　"唔.……"

    　　萧凡若有所思的望向着两个新打造武器「魂雷」和「招魂幡」,虽然有一点局限性,但效果都不错,他伸了个懒腰后,才顺手坐上一旁的凡域高铁,朝无名山一号洞穴驶去。

    　　准备去自己的木屋里休息下。

    　　去了这么多的地方。

    　　还是一开始在江北荒原雨季里打造的那座木屋，睡起来要舒服。

    　　……

    　　时间就这样一点一点流逝。

    　　永夜大陆一点一点发展。

    　　稳步就班。

    　　「民心所向」这个隐藏天道赐福效果，以及「君临天下」这个任务完成后，让永夜大陆板块上多出不少天然诡矿，不少永夜子民，正在管理下早九晚五的走上日常生活。

    　　当然。

    　　货币不再是诡石，而是变成了「诡币」。

    　　一种流通于整个「永夜大陆」，且可以和诡石自由兑换由凡域所发行的货币。

    　　“域主。”

    　　陈凡裹着袄子站在江北防线的城墙上，翻阅着手里的竹简。

    　　而王奎同样穿着一个厚袄子汇报道：“距离永夜大战已结束一年。”

    　　“今年雨季已过。”

    　　“一整年过去了。”

    　　“马上要迎来第二年了。”

    　　“这一年内。”

    　　“我们做到了货币统一、交通铺满永夜大陆、大兴城池基建、广建私塾等等一系列措施，如今的永夜大陆风调雨顺。”

    　　“而且——”

    　　“也马上要迎来我们凡域私塾的第一年选举了，按照域主你定的九门学科，来选出九个榜首。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡翻阅着手里的竹简，时不时抬起眼皮看一眼从远处天空上飘下来的颗粒毛毛虫，随意应和一声示意自己有在听。

    　　而在旁边，是一座被烧至金红的火炉。

    　　凡域有自己的供暖设备。

    　　但有的时候，这种最直观的火炉，所提供的不仅仅有温暖，还有情绪价值。

    　　「私塾」。

    　　其天道赐福效果就是，榜首可获得特殊奖励。

    　　至于是什么奖励他也不知道，但他可以决定是否发放收回，若查出舞弊和其他情况，随时可以收回。

    　　“这个事情要重视一下。”

    　　“如今凡域正在对外探索的阶段，我们需要更多的人才加入凡域。”

    　　“明白。”

    　　王奎认真点了点头后才继续道。

    　　“凡域还在三年保护期内，军费并未大幅上涨。”

    　　“这一年内。”

    　　“仅仅在沿海防线上打造了180座10级天道炮，和10座20级天道炮，作为应对第一波可能会从雷雨海域里冲出来的诡潮的准备。”

    　　“且有五座飞舟上分别安置了一座20级的天道炮，以备不时之需。”

    　　“包括——”

    　　“商阁在这一年内，扩编不少，飞舟数量加上后勤飞舟、主战飞舟、运输飞舟等，飞舟数量已突破1000艘，达到1279辆。”

    　　“再加上「单兵工坊」那边的所有支出。”

    　　“凡域今年的总军费支出在240亿枚诡石左右。”

    　　王奎停顿了一下后，才舔了舔有些干燥的嘴角继续道：“今年的军费支出并不多，倒是各方面的后勤支出比较有点多。”

    　　“比如永夜大陆的大基建。”

    　　“新大陆的基建开辟。”

    　　“还有鄂邑大陆的探索。”

    　　“通过掘地傀儡挖掘海底隧道和传送阵的打造等等，凡域在后勤和基建这方面今年的总开支在490亿枚诡石左右，其中的大头主要在建设和使用传送阵，用于紧急情况下的人员调动，和少量物品调动。”

    　　“后勤支出这方面，有算上「天仓阁」的仓储费用、人员的薪酬费用、百谷阁

    　　的种地成本、高铁的使用成本、凡域基本上所有的日常开支，都纳入了后勤支出这一项里。

    　　“今年凡域的开支主要就是这两项。”

    　　“总消耗诡石数量在730亿枚左右。”

    　　“剩下一些其他细微开支，不计入其中。”

    　　“凡域今年初共有7938亿枚，也就是约8000亿枚左右的诡石。”

    　　“经过一年开支。”

    　　“于年底刚统计出来的数据是，凡域如今所储备诡石数量来到7888亿枚诡石。”

    　　“今年永夜大陆一整年诡矿产出了700亿枚诡石。”

    　　“这是凡域如今的唯一主要诡矿获取来源。”

    　　“差不多刚好抵消开支。”

    　　“.……”

    　　陈凡站在城墙上，放下手中的玉简，伸出手接住一片雪花面色平静的没有讲话，这一年，永夜大陆发展的太快了。

    　　无论是大基建。

    　　还是大探索。

    　　都是会极其消耗诡石的，当然，肯定没有战争消耗诡石的速度快，一旦开战，240亿枚诡石的军费支出根本不够，会迅速翻番然后多颗零，继续往上翻。

    　　别的不说。

    　　光是永夜大陆最后一战，所动用的诡石储备，就已经不仅仅240亿枚诡石了。

    　　这点军备，对于一场战争来讲。

    　　一会儿就打没了。

    　　这是永夜在大基建且在大探索阶段，诡石消耗速度才会如此之快，正常来讲一年用不了这么多诡石。

    　　一年700亿枚诡石的进账。

    　　多吗？

    　　“.……”

    　　陈凡沉默着远眺天边，这个进账根本不够一座大陆积攒下来开启一场大型战争的底蕴，他需要一条新的且稳定的诡石来源渠道。

    　　如今凡城看似储备诡石数量很多。

    　　但很多诡石他都不敢花。

    　　保护期结束之前，他要将整个「永夜大陆」的防御体系做好，这个会很消耗诡石。

    　　除此之外。

    　　他还要储备一批，能随时撑得起一场战争的诡石。

    　　不仅仅为了应对其他大陆的攻击，还要应对可能随时崩溃的雷雨海域。

    　　「币同形」这个面板任务已经完成，奖励是10亿枚诡石。

    　　面板上的四个任务。

    　　每个任务奖励都是10亿枚诡石，总计40亿枚诡石，不算很多，但主要胜在很多任务都是和一级大陆隐藏天道赐福所重合，顺带就完成了。

    　　而「新生儿」，这个一级大陆，最后一个未完成的隐藏天道赐福也完成了。

    　　「领地buff」：之后出生在永夜大陆上的新生儿，会有一定概率更加聪慧，天赋更显著。

    　　一个提升子民天赋的领地buff。

    　　只是……

    　　只有在完成了「新生儿」这个隐藏天道赐福后，才有了这个buff，这意味着之前的新生儿没有这个buff加持了，这波属于晚育福利。

    　　这些奖励都很不错，都可以整体提升凡城的实力。

    　　但他现在最需要的是一个，稳定且高产的诡石来源渠道。

    　　王奎在一旁娓娓道来的汇报着凡城其他情况，今天汇报，是凡城的年度汇报，需要汇报的东西有很多，包括各个升级后的建筑投入使用的情况。

    　　比如——

    　　20级的凡城高铁。

    　　原本的凡域高铁，都是10级吊篮，其10级的满级效果是「风驰电掣」：吊篮将化作密封装置，无需绳索滑轮等结构，可自由在建筑表面上升降。

    　　如今均升至20级。

    　　获得新的满级效果。

    　　「20级满级效果'快快快快'」：吊篮在建筑表面移动的速度再次大幅加快。

    　　高铁的速度再次翻倍。

    　　原本飞舟的行驶速度，经过载具工坊的升级，行驶速度翻倍，远超高铁的速度，如今高铁又追了上来，直线距离的情况显著超过飞舟的行驶速度。

    　　吊篮本就有天道赐福效果，以前选的，「竹篮打水一场空」：大小如意，且极其结实。

    　　像诸如此类建筑升级后投入使用后的一线体验，这都是需要清楚总结汇报的。

    　　就在这时——

    　　在王奎口干舌燥的汇报中。

    　　陈凡怀里的传音符突然微微发紧，紧接着对面传来病恹恹警惕且急促的声音：“少爷，有其他大陆的人在靠近新大陆，我们的飞舟将其拦在距离新大陆18.9公里的位置，对方目标很明确，但看起来没恶意，正在尝试与我们沟通，说想打通两座大陆的贸易网络。”

    　　“请求下一步指示。”

    　　“我去看看。”

    　　陈凡当即先打断了王奎的汇报，前往港口通过传送阵快速抵达新大陆。

    　　很快。

    　　陈凡在距离新大陆18.9公里的海域上，站在飞舟甲板上看见了一艘被几域飞舟围起来，显得孤零零的飞舟。

    　　对方甲板上站着一个穿着皮袄，身子骨瘦嶙峋看起来只有骨头宛如窟窿一样的老者，此时正双眼炯炯有神的望向他们。

    　　少爷。

    　　瘸猴从怀里掏出一个异宝递了上来，低声道:"这是对方的见面礼, 对方已经表达过了意思, 说想和永夜大陆建立起贸易关系。"

    　　这座大陆不是永夜大陆,但对方却明显知道永夜大陆和凡域的名字,我怀疑是「冯琪雅大陆」泄露的情报。

    　　…

    　　陈凡没有表态,只是先接过异宝。

    　　「异宝名称」: 明察令。

    　　「异宝品级」: 紫色。

    　　…

    　　光看见这两行字,陈凡便眼睛微微眯起,这已经足以说明诚意了,这份见面礼能买冯琪雅大陆的命了。

    　　他喜欢这么有诚意的人。

    　　他继续往下看去。

    　　「异宝效果」:会判断持有者势力的综合情况。

    　　「ps」: 凡域通过「钢管」和「吊篮」的组合,建造了「凡域高铁」,若凡域同意,天地间可诞生「凡域高铁」建筑蓝图。

    　　无需钢管和吊篮,通过建筑蓝图可直接做到凡域高铁的效果。

    　　凡域可获得天地的特殊奖励。

    　　这个…

    　　陈凡没有讲话,若有所思的思考了三息后,将怀里这个异宝收进怀里,现在不是仔细思考这个的时候,抬头望向不远处那艘飞舟的未知来客双臂笑了起来。

    　　远道而来,一路奔波辛苦了。

    　　来,我们下去喝茶。

 第213章 “我喜欢这座大陆。” 

    　　陈凡站在飞舟上，望向这个未知来客，满脸都是笑意，这不是他第一次面对其他大陆的人，但却是他第一次态度如此之好。

    　　“这边请。”

    　　而在对面那个同样站在飞舟上，骨瘦嶙峋披着皮袄的老者显然已经预料到这幅场景，笑呵呵的伸出手比了个请的姿势，示意凡城前方带路。

    　　很快。

    　　数十辆凡城飞舟行驶在海域上前往新大陆，而这柄老者所乘坐的飞舟跟在后方。

    　　…

    　　新大陆。

    　　一号据点。

    　　陈凡坐在茶桌前，亲自为这位从未谋面的老者倒了一杯茶后才笑着道：“来，尝尝，产自永夜大陆江北的‘早茶’，一种种植在荒原上的茶叶，如今荒原几乎灭绝，这种茶叶也变得稀有了许多，尝尝看。”

    　　只是心里却若有所思的思考着这位老者的来意。

    　　和他一样的打法。

    　　他第一次前往「冯琪雅大陆」，对海里轰了一发20级的天道炮。

    　　这位老者孤身一人来到「新大陆」，送了一个紫色品级的异宝。

    　　看似南辕北辙的事情。

    　　其实底层道理是相通的。

    　　都是首次见面，先晴天霹雳的给一炮，镇住对方。

    　　不得不承认的一点是。

    　　首次见面，送他一个紫色品级的异宝，确实震慑住他了，凭心而论，如今的他接触任何势力，都不可能先送出去一个紫色品级的异宝。

    　　对面的老者先是端起茶杯抿了一口后才赞叹道：“好茶。”

    　　随后也没绕弯子，长话短说道。

    　　我来自于「黑诡大陆」，位于冯琪雅大陆正北边，5000公里的方向。

    　　一座二级大陆。

    　　并不是太强。

    　　只是根据我们获得的信息，认为「永夜大陆」是一座极具潜力的大陆，希望在首次见面，表达足够高的诚意。

    　　以及……

    　　我们「黑诡大陆」，是一座热爱和平的大陆。

    　　我们坚信，我们所有人类共同的敌人都是诡物，或许我们之间会有矛盾，会有纷争，但最后我们最终的敌人都是诡物，只有当这个世界诡物被彻底清空，我们才能获得真正的安宁。

    　　如今——

    　　我们已经和四座大陆建立了，长久的贸易关系，本次前来，主要目的想近距离了解下永夜大陆，并且互通两座大陆的信息，尝试和永夜大陆建立起一段贸易关系，彼此互通有无。

    　　这个骨短嶙峋的老者说话谈吐极慢，几乎一字一停。

    　　说完这段话后。

    　　才盯着陈凡，等待着陈凡的回应。

    　　「黑诡大陆」的行事风格，是和任何大陆接触，先送一份见面礼过去，正所谓先礼后兵，哪怕后面不得不打，一个小礼物，也资不抵债。

    　　但.……却是第一次送出紫色品级的异宝。

    　　毕竟。

    　　「黑诡大陆」对「永夜大陆」的评估，除了认为「永夜大陆」是一座极具发展潜力的大陆之外，还是一个极具侵略性的大陆。

    　　必须得在永夜大陆找到他们之前，先找到永夜大陆。

    　　他之所以能知道永夜大陆的信息。

    　　完全是因为。

    　　冯琪雅大陆对外透露出了「新大陆」的坐标，所表达的意思，只要不是个蠢人一目了然，想要借刀杀人，他仔细了解了冯琪雅大陆和凡域的接触后。得到一个消息。

    　　冯琪雅大陆处于明显下风，显得更加弱势，且送出去一个替罪羊，这个替罪羊很有可能将关于冯琪雅大陆的事情吐露出去，其中就会包含他们大陆的坐标。

    　　所以他才会赶来新大陆。

    　　建立一段贸易关系，只是次要的。

    　　主要的是交好。

    　　在凡城还没探索到他们这里的时候，先交好凡城。

    　　“哦？”

    　　陈凡眉头轻挑，倒是没想到对方是来自「黑沧大陆」的，他听过这个大陆，从那个冯琪雅大陆刑殿三组组长嘴里听到的，这些日子里，凡城在探索的时候，专门错过了这些大陆的坐标。

    　　毕竟凡城如今不想开战。

    　　也暂时不想接触新大陆。

    　　倒是没想到对方主动来了。

    　　只是看出手这么阔绰，他一开始以为可能是来自三级大陆的呢。

    　　不过想想也是。

    　　如果是三级大陆，也没必要出手阔绰了，三级大陆对二级大陆是绝对碾压的，还送什么礼，直接强势碾压过来就好了。

    　　“如果方便的话，你可以讲讲，你们和其他大陆的主要贸易商品是什么，我大概有个概念。”

    　　对方的来意很简单。

    　　建立贸易关系。

    　　如果真的能建立一段让彼此都受益的贸易关系，他自然是乐得见此的。

    　　凡城如今。

    　　正缺少这么一道稳定的流石来源渠道呢，哪怕利润少，但只要稳定，都是不错的。

    　　“没问题。”

    　　这个骨瘦嶙峋披着皮袄的老者点了点头开始阐述道。

    　　比如——

    　　我们和「冯琪雅大陆」主要的贸易商品是，「猴头果」，一种用于升级部分建筑的材料，我们黑施大陆盛产猴头果，但冯琪雅大陆的猴头果却比较少。

    　　又比如蓝色品级异宝「分期呀令」。

    　　一种特殊的异宝。

    　　比如你升一座建筑，需要花费20亿枚诡石，但你如今又没有这么多诡石，便可以使用「分期呀令」，消耗30%的诡石升级这座建筑，剩下的70%诡石，在一定期限内还清即可。

    　　共有一月，六月，一年等几个选项可选。

    　　期限越长，利息越高。

    　　若在期限内，未能还清，建筑会崩塌且永不可在该大陆打造此类型建筑。

    　　又比如.……

    　　老者洋洋洒酒的说了一大堆，其实他不指望和「永夜大陆」建立什么贸易关系，毕竟他们虽然对永夜大陆的评估是潜力极高，但如今毕竟才刚晋升至二级大陆不久。

    　　底蕴尚且薄弱。

    　　很难有什么值得大陆贸易的商品。

    　　此次前来的主要目的，就是交好。

    　　什么建立贸易关系，都是由头而已。

    　　就想上门贿赂送礼总不能来一句，领导我来贿赂你了一样。

    　　……

    　　陈凡眼睛微微眯起，他突然意识到「冯琪雅大陆」这个大陆的名字来源了，他本以为这座大陆以前可能是女皇专制，在大一统后，将大陆名改成自己的名字。

    　　现在看来……

    　　很有可能是，分期呀大陆的谐音？

    　　现在看来。

    　　得重新评估一下，「冯琪雅大陆」的危险性了，这一点，那个冯琪雅大陆的刑殿三组组长可完全没提到，是觉得太习以为常了，觉得所有大陆都有，没有提起

    　　的必要？

    　　能分期。

    　　就意味着，能透支未来的力量。

    　　可以在短时间内爆发出强大的战力。

    　　如今距离和「冯琪雅大陆」接触已经过去半年左右了，双方基本上没有任何接触了，但通过他渗透入冯琪雅大陆的暗阁成员可得知，冯琪雅大陆正准备早日晋升至三级大陆，然后灭了凡域。

    　　双方必有一战。

    　　巧了。

    　　他也是这样想的。

    　　不过他不打算等到晋升至三级大陆再动手，晋升至三级大陆太远了，凡域如今还有很多条件未满足，他打算在发展的差不多了，内需已经完成，可以对外扩张的时候，便抢先动手。

    　　但现在。

    　　陈凡沉默了许久后才试探道："你们大陆有挖掘地底的需求吗？"

    　　"自然。"

    　　老者下意识开口道："哪座大陆没有挖掘地底的需求，无论是挖掘上古时期留下的诡矿，还是发现一座无人大陆，又或是基建等，都会有挖掘地底的需求。"

    　　陈凡拍了拍手。

    　　很快——

    　　不远处走来一头「掘地傀儡」，身子约莫一米高一点，浑身钢制的，带着一个小铜帽，手里拎着一个钢制锄头，走至两人面前，二话不说开始挖地。

    　　很快便挖出一个小坑。

    　　身子没入坑内。

    　　效率极高。

    　　"……"

    　　骨瘦嶙峋的老者看见这一幕后眼中闪过一丝茫然，这是什么异宝，他怎么从没见过，有了这东西对于一座大陆来讲，简直不要方便太多，很多地方都能用到，只是必须得批量获得，单个获得没有太大意义。

    　　无法进行大基建工程。

    　　部分异兽或人力，甚至巨诡都能代替其部分工作。

    　　“这个可批量出售？”

    　　“自然。”

    　　“说价。”老者声音下意识急迫起来。

    　　“.……”

    　　陈凡眼帘下垂，不紧不慢的抿了一口茶，没有直视老者，只是低头望向茶杯里的茶叶随意道。

    　　“此物颇为稀有。”

    　　“名为「掘地傀儡」，单个掘地傀儡售卖价格为……”

    　　他举起一根手指头。

    　　这是载具工坊升至10级后可打造的建筑，据他所了解，「冯琪雅大陆」的载具工坊都未升至10级。

    　　载具工坊升至10级，需要一个特殊天材地宝「天谴木」。

    　　极其难以获得。

    　　这么久以来，他们也只通过雷雨海域里获得了一根天谴木，连第二根都没获得，载具工坊想要升到11级，还需要获得新的天谴木。

    　　他让掘地傀儡过来。

    　　就是想试探下「黑诡大陆」的载具工坊有没有升到10级，现在看来是没有的，而且和其贸易的其他大陆，载具工坊也未升到10级。

    　　正所谓物依稀为贵。

    　　所以他准备要一个狠价。

    　　载具工坊，生产一个「掘地傀儡」的售价是1000枚诡石。

    　　如此稀有的情况下。

    　　近10倍利润不过分。

    　　他准备要一万枚诡石，一个掘地傀儡。

    　　下一刻——

    　　“一万枚诡石？”

    　　对面的老者皱眉思索了一会儿后重重点头:"值这个价,可以作为长期贸易商品,不知……永夜大陆第一批能交付多少具?"

    　　"你想要多少具。"

    　　"第一批,先来100具。"

    　　"可。"

    　　陈凡低头漫不经心的轻抿了口茶杯,显得不是太在意,毕竟说白了也就近百万枚诡石利润而已,确实不算太多,凡域今年一年就消耗了近千亿枚诡石。

    　　但毕竟是凡域第一条贸易渠道。

    　　还是要认真对待。

    　　"好。"

    　　老者面色微微一正,内心对「永夜大陆」的评估不由在微微拔高了一点,如此一大单生意,对方既然显得如此不在乎。

    　　再加上对方能一次性支付出100具掘地傀儡。

    　　看来永夜大陆的各方面底蕴都比他想象的要更恐怖。

    　　他深吸了一口气后,从怀里掏出一个储物袋放置在桌子上:"这里是100万枚诡石,你可以让下面人点点。"

    　　"你第一次和「黑诡大陆」打交道,可能还不清楚,我们黑诡大陆和所有大陆的贸易,都是先款后货,而且是全款。"

    　　"……"

    　　陈凡打开储物袋,意识进入到一片极其宽阔的区域,望向那一枚枚诡石突然僵在原地。

    　　100万枚,不多不少。

    　　不是他数的。

    　　是储物袋区域上方有容量显示,清清楚楚标注着。

    　　「最多可容纳100万枚诡石,先容纳100万枚诡石,已达上限。」

    　　只是……

    　　怎么他妈的是3级诡石啊?

    　　100万枚2级诡石,那就是1000万枚诡石。

    　　100万枚3级诡石，那就是1亿枚诡石。

    　　这里是清一色的三级诡石，相当于1亿枚诡石。

    　　也就是说……

    　　他造价1000枚诡石的掘地傀儡，对方愿意出10000枚3级诡石的价格来买，那就是……100万枚诡石？

    　　等等？

    　　是100万枚诡石，不是1万枚诡石？

    　　他突然反应过来。

    　　一级诡石数量太小了，对于二级大陆平日和其他大陆的大宗贸易来讲，可能都已经默认三级诡石是基础诡石单位了。

    　　所以对方所说的1万枚诡石，是1万枚3级诡石。

    　　……

    　　他尽量不经意的吸了口气，平复了下心情后，才继续漫不经心道：“不用点，我信你。”

    　　“陈城主，大气。”

    　　这个骨瘦嶙峋的老者自此有些佩服的竖起大拇指：“我们「黑诡大陆」是极其注重诚信的，有空了，陈城主你还是让人点一点，绝对不会少一枚诡石的。”

    　　……

    　　陈凡没有讲话，从这句话他可以判断出来，对方应该是看不见储物袋空间内部面板的。

    　　他完全没有提及诡石等级的问题。

    　　就让这个美妙的误会持续下去吧。

    　　免得显得他跟初入茅庐的小青瓜蛋子一样，什么都不懂。

    　　继续不经意的随口道。

    　　“这储物袋怎么卖的，我们永夜大陆出品的储物袋容量没这么大。”

    　　实际上。

    　　除了一开始在「江北」时的上古遗址里，获得了一个「储物戒」之外，他日后哪怕一统了永夜大陆，也基本上没获得什么储物之类的异宝。

    　　但明显对方可以批量生产。

    　　不然就不会将这玩意儿随手送出来了。

    　　这个他很想要。

    　　如果他可以拥有大量的「储物袋」，别的不说，或许可以通过「传送阵」来批量运输资源，大大节省资源运输效率，又或是提高飞舟的续航里程等等。

    　　这个？

    　　老者低头看了眼摆在桌子上的储物袋若有所思的点了点头，随后才咧嘴笑了起来:“陈城主，这个也是我们「黑绝大陆」的特产。”

    　　有不同品级的。

    　　缺点是只能容纳诡石，特点是容纳的数量足够多。

    　　名为「诡石储物袋」，如果凡城需要的话，可以批量购买，像这种可容纳100万枚诡石的「诡石储物袋」，是蓝色品级的「诡石储物袋」，价格是.……

    　　老者也缓缓竖起了一根手指。

    　　“一枚诡石？”

    　　老者嘴角微微抽了抽:“陈城主说笑了，价格是1000枚诡石，十个储物袋可换一个「掘地傀儡」，我们可以以物换物，倘若哪一方需求的多一点，也可以用诡石购买多余所需量。”

    　　“.……”

    　　陈凡眼睛微微眯起没有讲话，半晌后才突然笑了起来。

    　　“成交。”

    　　对方说的1000枚诡石，就是1000枚3级诡石，也就是10枚诡流石。

    　　十个储物袋换他一个掘地傀儡。

    　　他肯定是不亏的。

    　　毕竟他的掘地傀儡，制造出来也就消耗1000枚诡石而已。

    　　赚麻了。

    　　……

    　　要少了。

    　　在陈凡果断答应的一刻，老者内心突然咯噔了一下，他知道自己明显要少了。

    　　了，但很快又觉得很满足了。

    　　毕竟这是「生活工坊」升至17级后，所可打造的产物。

    　　对方现在明显是大陆刚晋级，很多建筑还没升级起来，连「生活工坊」都没升级，等对方日后将生活工坊升级起来后，这笔买卖就做不成了。

    　　所以如今能多赚一点是一点。

    　　想到这里。

    　　他突然又笑了起来。

    　　紧接着。

    　　一老一少都满脸笑意的望向彼此，眼里写满了满意，这次接触，双方都很满意，在确定了「储物袋」和「掘地傀儡」这两个可以大宗贸易的商品。

    　　开始继续交谈。

    　　“陈城主。”

    　　老者指了指不远处插在一艘飞舟上的旗帜，询问道:“我知道「生活工坊」里可以打造旗帜，打造出来的旗帜，可以让更远处的人所看见。”

    　　“但我们的旗帜，好像不如你们的旗帜。”

    　　“哦，你说那个啊？”

    　　陈凡转身望向身后飞舟上的旗帜，若有所思道。

    　　他很久之前获得了一个异宝。

    　　「异宝名称」: 势力旗帜。

    　　「异宝品级」: 黄色。

    　　「异宝效果」: 可植入「生活工坊」，植入后可在生活工坊生产黄色品级的势力旗帜，该旗帜可视范围将更远，且拥有一定范围内鼓舞士气，以及缓慢恢复伤势的效果。

    　　黄色品级，不低了。

    　　也就比蓝色品级略低一级。

    　　他都快忘记这件事了，毕竟已经习以为常了，此时被提起，又重新响起这件事。

    　　不过这倒是提醒他了。

    　　永夜大陆自从晋升至二级大陆后，很多建筑都升级了，倒是一些极其基础的建筑，比如「生活工坊」一直忘了升级，等这次回去后顺便升级了。

    　　“黄色品级的势力旗帜，可视范围更远，顺便还有一定范围内鼓舞士气和缓慢恢复伤势的效果，怎么，想要？”

    　　“想要，价格？”

    　　“一千枚诡石吧.……”

    　　陈凡报完价后低头抿了口茶，避开了和老者的对视，主要是他觉得这个报价实在是有点昧良心了。

    　　一个势力旗帜在生活工坊的产出，几乎为零……

    　　报价 1000 枚 3 级诡石，也就是 10 万枚诡石的价格。

    　　何止昧良心。

    　　这个世界，利润率能达到这个级别的生意，可以说是几乎没有。

    　　“好！能不能先来一万个，我这次返程带回去？”

    　　“可以是可以……”

    　　陈凡有些古怪的抬头望向老者：“你要这么多势力旗帜干啥？”

    　　“我也想插在我们飞舟上，看起来好看嘛。”

    　　老者乐呵呵道。

    　　“这样啊。”

    　　陈凡眼帘微微垂下，凡域一直在探索，故而拥有的飞舟数量已经算是比较多的了，才仅仅只有一千多艘，哪座大陆能有这么多飞舟。

    　　他隐隐猜到对方想要干什么了。

    　　应该是某个和「黑诡大陆」建立起贸易关系大陆，很需要这个黄色品级的势力旗帜，黑诡大陆准备从中赚取差价。

    　　但这都和他没关系了。

    　　他赚他的就够了。

    　　没有人可以赚完所有钱，在赚到自己足够利润的同时，也要允许其他人赚到利润。

    　　“当然可以。”

    　　他同样笑着允下了这件事。

    　　“.……”

    　　坐在不远处的瘸猴默默的望向这一幕，不知为何，他总觉得好像看见一老一少两个狐狸在对桌交谈。

    　　那笑起来时，眼睛里看起来跟狐狸一样。

    　　不过现在看起来。

    　　双方交谈很满意。

    　　都没觉得自己亏，并且都觉得自己大赚特赚。

    　　这是一个最好的结果。

    　　……

    　　没多久。

    　　这个骨瘦嶙峋的老者，所乘坐的飞舟再次升空，带着 1 万个黄色品级的势力旗帜，踏上返程的路途。

    　　“.……”

    　　他站在甲板上，望向渐行渐远的新大陆，眼里满是感慨。

    　　他是真没想到这次示好，竟然可以又建立一条稳定的贸易体系，也没想到凡域真的有商品，也有财力。

    　　不但有可以用于贸易的稀缺商品。

    　　还有足够的财力吃下他所售卖的商品。

    　　这完全是超乎意料。

    　　明明他的本意是在凡域崛起之前先交好而已。

    　　不过这个结果自然是好的。

    　　旗帜他先带走了。

    　　掘地傀儡数量较多，他的飞舟带不走，需要等打通一条商路后，让后面的飞舟来接走。

    　　新大陆

    　　陈凡站在岸边，拄着翡翠手杖一路注视着消失在视线里的飞舟，忍不住笑着感慨道。

    　　“这是好人。”

    　　“「黑诡大陆」一看就是一个充满友善的大陆。”

    　　“我喜欢这座大陆。”

 第214章  “你可知道黑暗科技源点？” 

    　　在送走这位来自黑诡大陆的老者后。

    　　陈凡才眼睛微微眯起思索着。

    　　两座大陆的航线，主要靠什么。

    　　飞舟。

    　　可以避开大部分诡物。

    　　但

    　　航线不是直线距离，比如有部分区域海域时常有风暴，影响出行，毕竞飞舟没有办法飞太高，在海上遇见个雷雨天气会有点棘手，又比如有的海域有类似于天道诡这种实力强大的诡物出没，需要避开。 航线的开辟需要多少次探索。

    　　才能确定出一条，尽可能比较安全的航线。

    　　这个工作是由「黑诡大陆」和「新大陆」共同完成的，双方都对自己大陆附近的海域情况比较清楚，两条始于不同大陆的航线在大海中汇合。

    　　“黑诡大陆。”

    　　陈凡低头默念了一遍这座大陆的名字，这是他第一次遇见一个尚且还算和善的大陆。

    　　当然。

    　　双方中国泥土的交换，这个不算是贸易商品，也无需花钱购买，彼此交换就行，这个东西属于硬性战略物资，没有哪个中国不需要其他中国泥土的。

    　　没有卡脖子的必要。

    　　你卡别人脖子，别人卡你脖子，卡来卡去的，谁也发展不起来。

    　　“挺好。”

    　　良久后，陈凡才笑了起来，转身望向身后的「一号据点城池」，这是他在新大陆上打造的第一个临时据点，如今已经发展到颇有一定规模。

    　　这座中国在凡域的规划里。

    　　是后勤大陆。

    　　很多庄稼、诡植的种植，还有畜牧业的发展，主要都在这座大陆。

    　　站在城墙上远远望去。

    　　还能看见大片大片草原，和在草原上驱赶羊群，骑着骷髅马的猴子。

    　　“也不知道暗阁那边进度如何了。”

    　　他收回视线小声嘀咕着。

    　　这些日子。

    　　暗阁部分成员，已经潜入冯琪雅大陆，从多方面打造消息，其中主要打探情报之一，就是「诡石」的获取来源，维持一座大陆运转所需的诡石是很大一笔数量，更别说要发展了。

    　　他得看看其他大陆怎么做的。

    　　「冯琪雅大陆」。

    　　一艘插着凡域旗帜的飞舟，在没有任何飞舟掩护的情况下，就这样堂而皇之的登上了冯琪雅大陆。 很快。

    　　一个面目丑陋的男人，从飞舟上跳下来，旁若无人的扫了眼四周，随后才大步走到摆放在不远处地面上的那50亿枚诡石，掏了掏鼻子随意弹飞到远处：“奉域主命，前来清点诡石数量，没少吧？ “负责看守这批诡石的中年男人，此时强行压抑着心中的怒火，带着身后一批属下，挤出了一个有些难看的笑容：”一枚没少，要不你点点？ “

    　　”你让我点我就点？”

    　　这个隶属凡域商阁且面色丑陋的男人眼里满是不屑，再次扫了眼四周后，才摆了摆手：“都出来吧，去城里吃点东西去。 “

    　　很快。

    　　飞舟里出来十几个身穿凡域制服的男人，就这么光明正大的朝一旁城池走去。

    　　“诸位，请。”

    　　守在这里的中年男人再次挤出一个有些难看的笑容。

    　　是的。

    　　所有人都清楚，从飞舟里下来的这些男人，都是隶属凡域「暗阁」的，负责打听情报，对方没有一丝掩饰，光明正大到不像是暗阁的。

    　　但就是因为这样。

    　　他们才没法动手。

    　　倘若是对方没穿凡域制服，偷偷摸摸的潜入冯琪雅大陆，他们只要找出来，可以当场击杀，谁也说不出个什么来，谁知道那是凡域的人。

    　　但对方就这样穿着凡域制服光明正大的溜达，谁也不敢动。

    　　如今的凡域明显是在挑事儿。

    　　这个时候一旦有什么过激举动，就得开战。

    　　上面的命令很明确，无论用何种手段，也得稳住凡域，短时间内一定不能开战，上面既然下了死命令，那他也就只能遵从了。

    　　自从半年前。

    　　老大对整个冯琪雅大陆的官员体系进行了一次大的改革和审查之后，如今老大的命令在落到基层时，几乎是原封不动的传递，并被坚定执行。

    　　“哼。”

    　　前来此次审查的这个面色丑陋的凡域舟长，只是冷哼一声：“现在不爽了，早知如此，当日玩什么小心机呢？ “

    　　据他所知。

    　　冯琪雅大陆玩的心机可不仅仅这么一个。

    　　还有一个无法被鉴定的紫色异宝。

    　　并在暗地里，将新大陆的坐标透露给其他大陆。

    　　无论哪个事情拿出来，都是可以直接诛杀的。

    　　这是一个喜欢背地里玩小动作的中国。

    　　很快。

    　　入城后。

    　　十几个凡域暗阁成员，互相对视了一眼后，四处散开，虽然他们是明牌打探情报来的，而在有冯琪雅大陆的人监督下，本地人也不敢透露什么情报。

    　　但他们要的就是这种。

    　　无论是一些风俗习惯，还是日常文化，都能透露很多信息。

    　　而本地人不敢透露的信息，会形成一个信息缺口，通过其他信息互相编织便可得出这个信息缺口大概是什么，所以在他们眼里，这是加黑高亮标注。

    　　以及。

    　　他们不仅仅承担着打探情报的任务，也承担着破坏民心的任务，这个是要潜移默化去做的，反正不是自己的本土，随便霍霍。

    　　一日后。

    　　已经回到「永夜大陆」的陈凡，正在后山研究着手里「明察令这个紫色品级的异宝。

    　　「异宝名称」：明察令。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：会判断持有者势力的综合情况。

    　　「ps」：凡域通过「铜管」和「吊篮」的组合，建造了「凡域高铁」，若凡域同意，天地间可诞生「凡域高铁」建筑蓝图。

    　　无需铜管和吊篮，通过建筑蓝图可直接做到凡域高铁的效果。

    　　凡域可获得天地的特殊奖励。

    　　这不是一次性异宝。

    　　而是一个「奖励型异宝」。

    　　这个异宝会判断持有者所属势力的情况，通过判断出来的情况，来获得不同奖励线，比如如今他的一个奖励线就是「凡域高铁」，完成了这个奖励线后，便可以开始进入下一个奖励线。

    　　如今他正在思考。

    　　是否开源。

    　　是的。

    　　这其实就是开源的意思，原本「铜管」加「吊篮」组成的凡域高铁组合是他的专属，如今只要开源，意味着所有大陆，都可以用更轻松的手段，来拥有高铁这个建筑。

    　　就连冯琪雅大陆都可以拥有。

    　　奖励是未知的。

    　　甚至不知道是诡石，还是什么。

    　　但他在

    　　思索了一天后，还是轻叹了一口气，准备「开源」，这个其实也由不得他选，「铜管」这个建筑虽然极其稀有，属于无法升级的「建筑模块」。

    　　如今凡域所拥有的建筑模块，就只有铜管这么一个而已。

    　　他统一了整个永夜大陆，又和其他大陆有了一点短暂接触，也基本上没见过这个建筑蓝图。 这足以说明了其稀有。

    　　只是再稀有的建筑，只要不是唯一，其他大陆就也有可能获得，说不定已经有不少大陆也利用「铜管」和「吊篮」的组合打造了高铁，只是没有「明察令」，无法开源而已。

    　　当对方拿到了「明察令」率先开源，那他就是丢了夫人又折兵了。

    　　而且说到底，这也不是一个特别有技术含量的东西。

    　　“同意。”

    　　站在无名山后山的陈凡轻声道。

    　　下一刻一

    　　隐隐感觉天地微微一震，只见那先生突然出现在高空中，面色肃穆开口高声禀报着什麽，听不见声音，只能看见嘴巴在张合。

    　　无数天地灵气在永夜大陆高空上汇聚。

    　　紧接着。

    　　手里这枚明察令开始迅速发烫。

    　　随后令牌上才缓缓浮现出一行字。

    　　「天地间可诞生“凡域高铁'建筑蓝图。」

    　　「奖：1级黑渊一座，黑暗科技源点*1。」

    　　而他手里的诡皮地图也开始不断闪烁，示意他开始标点，他在哪处标点，哪处便会形成一座1级黑渊。 还没等他动手。

    　　那先生突然出现在他身边。

    　　“尽量标在「永夜大陆」附近，黑渊会吸引诡潮，有雷雨海域保护着的永夜大陆，任何诡潮都进不来。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，他也是这样想的，在距离江北不远处的海域上轻点了一下。

    　　如果从空中俯瞰。

    　　便会看见，大量黑暗，正被海量天地灵气像是在包丸子一样不断挤压摔打，直至彻底凝实，砸在那处海域上，一个黑渊缓缓形成。

    　　黑渊。

    　　可以简单理解为大型诡矿。

    　　诡族可以在此批量生产诡物。

    　　而人类或其他种族，可在此开产诡石。

    　　“很不错的奖励。”

    　　那先生笑了起来：“一座1级黑渊在全部开采完毕后，能开采出100亿枚诡石。 “

    　　”只有这个奖励吗？”

    　　“没有别的奖励了？”

    　　“那其实还是感觉有些亏啊，算了，其实也不亏。”

    　　陈凡没有理会在旁边自己嘀嘀咕咕的天道，而是眼睛微微眯起望向灵魂深处的「永夜领主板。 开源后的建筑蓝图叫做「凡域高铁」。

    　　是有凡域前缀的建筑蓝图。

    　　如今他没有任何一个建筑，是拥有哪个势力的名称作为前缀的，所以这个应该是比较稀有的，或说是非常稀有。

    　　而在面板上。

    　　缓缓浮现出了一个额外板块。

    　　「黑暗科技树」。

    　　一个处于黯淡的大树，在大树的枝干和分叉上有不少黯淡的图标。

    　　而在大树最底部。

    　　一个黯淡的图标正在缓缓闪烁，闪烁速度极慢。

    　　大树右下角还有一行面板。

    　　「黑暗科技源点剩余」：1点。

    　　用1点黑暗科技源点，可点亮这个科技树上那个第一个黯淡的图标。

    　　「黑暗科技名称」：资源生成。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：势力加成。

    　　「黑暗科技效果」：势力所属范围，自然诞生诡矿概率增加10%。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：1点。

    　　「ps」：无法升级。

    　　相当于一个势力buff。

    　　类似于他完成隐藏天道赐福的一样。

    　　先点亮。

    　　也没啥可选的，只有这一个图标能点亮。

    　　很快

    　　在这个图标被点亮后，永夜领主面板上也多出了这么一条信息显示，于此同时，他看见了下一个图标开始缓慢闪烁。

    　　「黑暗科技名称」：加速生长。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：势力加成。

    　　「黑暗科技效果」：可圈定一块区域，在该区域内所有种植物的生长速度为百倍。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：1点。

    　　陈凡面无表情的望向永夜领主板深处的这个「黑暗科技树」，他看懂了，这是一个极其稀有分支，这里面所点亮的任何一个图标，对一个势力的加持都是极大的。

    　　不仅仅有这种势力加持，也就是buff类的「黑暗科技」。

    　　比如在第四个可点亮的图标，他虽然看不见其具体信息，却能看见图标是一个巨大的炮弹，这个肯定是和军事有关的，说不定就是个黑暗科技建筑。

    　　这里面全是好东西。

    　　还是那种大幅度提升一个势力强度的东西。

    　　只是。

    　　他嘴角微微抽了抽。

    　　必须用黑暗科技源点才能解锁，而如今他只获取了1点黑暗科技源点，获取方式可不轻松，这以后想要获得第二个不知道得什么时候去了。

    　　而且只能点亮前六个。

    　　从第七个开始。

    　　就需要三级大陆才能开始点亮了。

    　　同为二级大陆。

    　　一个解锁了六个黑暗科技，另外一个压根不知道有这个东西，两方打起来，谁会获得胜利已经不需要过多思考，这便是终极底蕴。

    　　“那先生。”

    　　他望向一旁的那先生轻声道：“你可知道黑暗科技源点？ “

    　　”知道啊。”

    　　那先生古怪的看了眼陈凡：“刚才除了奖励了一座黑渊之外，还奖励了一个黑暗科技源点吗？ 「原始大陆」碎片已经基本上快完全吞噬完毕了，等吞噬完后，就会奖励一个黑暗科技源点。 “

    　　”只是“

    　　”这个东西虽然极其稀有，但却只有在特定情况下才能发挥出作用，大部分时候都是没什么用的。” ps：大年初一。

    　　新年快乐。

    　　支付宝口令红包：「永夜祝各位新年快乐」，自取。

    　　希望大家新的一年，开心快乐，万事如意。

    　　错字先发后改，求点月票。

 第215章 鼹鼠。 

    　　“特定情况？”

    　　陈凡面色微微古怪，他没看见什麽叫做特定情况，这面板上不是写的清清楚楚吗，「黑暗科技树」，只有有黑暗科技源点就可以用。

    　　那先生满脸认真的点了点头：“接下来我要和你说的事情，也是我身为二级大陆天道之后才知道。 “”有一种资源名为「黑暗科技源点」。”

    　　“极其稀有。”

    　　“很难获得，只有部分特殊情况才能使用，比如在海外某些稀有「岛屿」上，拥有「黑暗科技树」，便可以消耗「黑暗科技源点」来为自己大陆获得加持，任何一项加持，都是极强。”

    　　“稀有岛屿？”

    　　“嗯。” 那先生继续道：“海域不仅仅只有大陆，还有一些岛屿，有些岛屿上什么都没有是荒岛，而有些岛屿上则有不少资源，类似于当时凡域发现猴头果的那座岛，还有一些稀有岛屿，比如资源岛等等。 “”而有的岛屿上就拥有「黑暗科技树」。 ”

    　　“只有遇见这种岛屿，才可以消耗「黑暗科技源点」。”

    　　“知道了。”

    　　陈凡轻点了下头，他听明白了，他无需遇见这种岛屿，他只要获取到「黑暗科技源点」随时可以使用。 这个「黑暗科技树」，是一种独立于建筑体系之外的存在，没有品级之外，但随便一项，对于一座大陆来讲，都是加成极高的。

    　　相当于。

    　　势力buff。

    　　“那先生，你那座「原始大陆碎片」大概什么时候可以吞噬完毕？”

    　　“快了，快了。”

    　　那先生摸了摸鼻子：“慢工出细活嘛，我肯定没偷懒就是了，真的是，怎么还催人呢，我可是天道呢，正常来讲，哪有催天道去干活的哦.”

    　　声音愈来愈小。

    　　陈凡望向那先生离去的背影也没多说，只是继续望向「明察令」，此时上面的信息，已经再次发生了变化。

    　　「异宝名称」：明察令。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：会判断持有者势力的综合情况。

    　　「ps」：凡域新生儿较少，当新生男婴和女婴均大于1万时，将获得特殊天地奖励。

    　　「明察令」。

    　　相当于一个可以审查自身势力优点和缺点的令牌，这个任务的天地奖励肯定不是「黑暗科技源点」了。 有点可惜。

    　　他还想着，自己当初用「地刺」和「木板」组成了一个可自由行驶的车辆，算不算「凡域高铁」呢。 哪怕这个算，也得等明察到这一块再说。

    　　陈凡将这枚「明察令」塞进怀里，这个任务暂时完成不了，等过段时间，哪怕只获得了1个「黑暗科技源点」，这个紫色品级的异宝也已经值回票价了，后面基本上是纯赚。

    　　这个黑诡大陆，不错。

    　　只是有点可惜的是。

    　　「黑诡大陆」不允许凡域驻军，如果能允许凡域驻扎一批人过去那就更好了，获得其他大陆的风土人情和发展近乎等信息，对凡域来讲极其重要。

    　　很快。

    　　三十日过去了。

    　　这三十天内。

    　　「新大陆」和「黑诡大陆」的商路已经彻底打通，双方已经行了数次商了，彼此都非常愉快。 只是。

    　　陈凡面无表情的站在无名山后方，望向眼前这个被自己升至20级的「生活工坊」，沉默着久久不语。 生活工坊，每升1级，就可获取不同可打造生活物品。

    　　而在升至17级后。

    　　多了一个可打造物品「诡石储物袋」。

    　　只能储存诡石，无法储存其他物品。

    　　是的。

    　　正是这些日子，从黑诡大陆采购了不少的商品。

    　　“域主。”

    　　主张生活工坊的小邱有些满脸愧疚和愤怒道：“都怪我最近太忙了，忘记生活工坊还没升级的事儿了，但黑诡大陆那边也太过分了，生活工坊升至17级就可以生产的物品，他们卖我们这么贵。 “”这倒是没事儿。”

    　　陈凡有些无奈笑道：“贸易本来就是这样子，我们高价卖给他们的「掘地傀儡」不也是「载具工坊」升至10级就能生产的物品吗，他们只要载具工坊升至10级，也能生产出来，也就不用买了。 “”不一样啊。” 小邱嘟囔道：“载具工坊升至10级多难啊，生活工坊升至17级几乎没有什么难度的，这个完全不是一个级别。 “

    　　”好了，差不多，都一样。”

    　　陈凡望向「生活工坊」的10级和20级满级效果。

    　　「生活工坊10级满级效果“能人巧匠'」：产出该生活工坊的物品，在制造完成后有较低概率获得特殊效果。」

    　　「生活工坊20级满级效果“消耗减半'」：产自生活工坊的物品，生产消耗减半。

    　　有了这个满级效果后。

    　　诡石储物袋的成本就更低了。

    　　这也意味着。

    　　如果他们现在想将「冯琪雅大陆」的那50亿枚诡石带回来，根本不需要出动大量飞舟，出动一艘飞舟，以及足够多的「诡石储物袋」就可以了。

    　　当然。

    　　他也不打算带回来。

    　　不过这可以从侧面说明「冯琪雅大陆」也是在试探他们「永夜大陆」是否将生活工坊升至17级，来判断他们的发展情况。

    　　“这样子的吗？”

    　　陈凡站在无名山后山，望向漫天的野花野草若有所思的点头思索着，从凡域暗阁带回来的消息，也能知晓「冯琪雅大陆」正举全力晋级三级大陆。

    　　和他们在拼发育。

    　　和凡域拼发育吗？

    　　祝好运。

    　　“这就是”黑渊“？”

    　　在距离「永夜大陆」的一片海域上，陈凡站在海面上，并未下沉下去，脚下这块海域呈漆黑色，宛如果冻一般胶黏状，使人不会下沉下去。

    　　“昂。” 站在一旁的那先生跺了跺脚，感慨道：“这就是黑渊了，虽然只是一座最低级的黑渊，也足足可以开采出100亿枚诡矿，乃天地黑暗所凝结的精华，你应该大概可以想象到，那些高级黑渊可以引起多大的战争了。 “

    　　”嗯。”

    　　陈凡轻点了一下头，大陆之间基本上不开战，其中一个原因就是哪怕打赢了也回不来本，纯亏本买卖，但遇到一些值得开战的利润那就是另说了，比如高级黑渊，又比如「原始大陆碎片」。

    　　“那先生。”

    　　“你说，既然「诡皇九五」身为天生黑暗圣体，在黑渊生产诡物所消耗的黑暗之源远少于其他诡物，那我们是不是可以让诡皇九五来此生产诡物，然后再击杀，从而获得更多的诡石？”

    　　那先生有些面色复杂的望向陈凡：“首先我很钦佩你能有这个想法，其次这个是不可能的，一座黑渊可产出的诡石数量是固定的，这个是没戏的。 “

    　　”而且“

    　　”诡皇九五虽然现在臣服于凡域，但毕竟是诡物一族，不可能生产出诡物让凡域去屠戮的吧？” “行吧。”

    　　陈凡有些微微惋惜道，望向一旁已经开始拎着锄头大肆开采的凡域成具，这个东西开采起来很简单，像是固体膏状块一样，开采出后来后放置在一处冷静片刻后就会自动形成高级诡石。

    　　开采一座黑渊。

    　　哪怕是这座最低级的黑渊，也顶很多座高级诡矿了。

    　　“对方已经知晓了。”

    　　「黑诡大陆」，那个曾经和陈凡接触过瘦骨嶙峋的老者，此时正有些惋惜道：“看来永夜大陆发展速度还是不慢的，连「生活工坊」这种非必须建筑都升至17级了。 “

    　　看一个二级大陆发展的如何，并不是看其天道炮升级的如何。

    　　说句不好听的。

    　　哪座中国升至二级后，不是第一时间升级城防建筑，只有当这些生活建筑被升级出来后，才能真正判断出，这个大陆确实发展不错。

    　　“我们需要道歉吗？”

    　　身旁一个身高较低的男人迟疑道。

    　　“这有什么可道歉的？”

    　　老者看了眼自己的手下漫不经心道：“这是我们该赚的，贸易本就是这样子，就像是对方出售的「掘地傀儡」能是凭空出现的吗？ “

    　　”说不好就是「载具工坊」升至10级后所生产的。”

    　　“我们没有天谴木，无法将载具工坊升至10级，也无法证伪，但也不用在意这些，我们赚我们该赚的，凡域赚他们该赚的。”

    　　“每个人都有赚的。”

    　　“贸易才能持久。”

    　　“对了。”

    　　“「掘地傀儡」的售卖情况如何？”

    　　“供不应求啊。” 身旁属下有些感慨道：“已经加急和凡域下了10万具「掘地傀儡」的订单了。 “”那就好。”

    　　老者眼睛眯起笑了起来，已经开始盘算这笔生意自己能赚多少钱了，掘地傀儡他们大陆也需要，但主要是卖给其他大陆。

    　　卖给一个名为，

    　　「最鼠大陆」的大陆。

    　　顾名思义。

    　　这座大陆没有人，已经98%的区域已经被诡物所沦陷，仅有2%的区域未被沦陷，被龌鼠大陆死守，以免失去拥有这座大陆的归属权。

    　　最鼠不是人，是动物，而这个大陆的骺鼠诞生了灵智，形成了一种类似于地精的特殊种族，平日里主要在地底活动生存。

    　　而「掘地傀儡」的存在，大幅度提高了「最鼠族」的工作效率。

    　　其实一开始这项生意他也是有些迟疑的。

    　　毕竟「龌鼠族」本就擅长挖洞，会购买「掘地傀儡」吗，感觉像是多此一举，所以一开始才试探性的下了一小批订单，但通过和「最鼠族」的交谈后才知晓，对方很喜欢这个商品，并且下了大批订单。 “那就没事了。”

    　　这个骨瘦嶙峋的老者，笑嗬嗬的整个身子突然朝后倒去，露出一个坐在椅子上的小老鼠。

    　　手里抱着一个权杖。

    　　此时正笑眯眯的轻撚着胡须。

    　　是的。

    　　他的本体是一直老鼠，不是骺鼠，他不怎么擅长挖洞，就是那种最寻常的「老鼠」，也就是大黑鼠。 他们所谓的黑诡大陆，就是由一批大黑鼠所占据的大陆。

    　　身为老鼠。

    　　和大部分都是人族所占据的大陆进行贸易的时候，自然要伪装成一个人类的外表，毕竟应该也很少有人类愿意和一只老鼠去交易乃至贸易。

    　　他们发展大陆的政策只有一个，那就是贸易，尽可能认识更多的大陆，在确保和平不起冲突的情况下，将各个大陆的特产卖到最需要的那个大陆，从中赚取一定差价，好来发展自己的大陆。

    　　就是可惜，他们大黑鼠繁殖速度不快，不如骺鼠那般，繁殖速度极快。

    　　时间一点一点流逝。

    　　冯琪雅大陆。

    　　冯琪雅大陆之主，正面色平静的望向手下递来的消息，他已经知晓「黑诡大陆」和「凡域」打通了一条商路。

    　　他当时对外泄露出去新大陆的坐标。

    　　本想着，是为新大陆引去一些仇敌。

    　　只是。

    　　未曾想，还为「凡域」找到了一个贸易伙伴，而且看起来发展的还很不错，有点搬起石头砸自己脚的感觉。

    　　良久后。

    　　坐在王座上的男人才轻声道：“接下来，不用计划任何暗中针对凡域的举动了，冯琪雅大陆所有人，一心只做一件事，尽早晋升至三级大陆。 “

    　　”我们是比凡域晋升二级大陆要早很多年，晋升三级大陆，肯定也是我们更早。”

    　　“什么阴谋诡计都没用。”

    　　“早日晋升三级大陆才是对的。”

    　　“只要晋升。”

    　　“碾压过去。”

    　　王座前，单膝跪在地面上的手下沉声道。

    　　“「异兽培养屋」你们也要采购？”

    　　“你等我问下价格。”

    　　新大陆。

    　　负责和黑诡大陆进行贸易的商阁成员，确定性的询问道，这是商阁自凡域成立以来，第一次从商。

    　　整的这个前来和黑诡大陆对接的商阁成员还有些不太适应。

    　　“嗯嗯。”

    　　这个「黑诡大陆」的代表，那个骨瘦嶙峋的老者此时正面色严肃的点了点头，但却难压心中的激动。 先买一座回去，看下能不能解决「大黑鼠」的繁殖问题，毕竟也不清楚他们算不算异兽，如果可以解决的话，那就真是太好了。

    　　会说话的老鼠，算异兽吗？

    　　ps：这几天稍微少更点一点，等过几天就回去了，这几天老丈人跟疯了一样，一大堆酒喝的我迷迷糊糊的，我平时从来不喝酒的。

    　　致歉，致歉。

    　　等我过几天逃回西安的，太吓人了。

 第216章 通天柱。 

    　　“吞噬完毕了。”

    　　永夜大陆，江北防线，那先生站在城墙上拍了拍自己圆滚滚的肚子：“原始大陆的碎片已经彻底吞噬完毕了，当然，具体作用得晋升至3级大陆后，才能发挥出来。 “

    　　”吞噬原始大陆碎片，这是个大事情。”

    　　“我已经向上汇报了。”

    　　“只待永夜大陆晋升至三级大陆，便会拥有「正统性」。”

    　　陈凡没有讲话，只是抬头望向从高空中洒下来的丝丝金光，落在他身上，而在灵魂深处的永夜领主板上则是再次缓缓浮出一则信息。

    　　「吞噬原始大陆碎片，奖“黑暗科技源点'*1。」

    　　他又再次望向黑暗科技树。

    　　再无分支。

    　　只有一个图标可以点亮。

    　　那就是.

    　　「黑暗科技名称」：加速生长。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：势力加成。

    　　「黑暗科技效果」：可圈定一块区域，在该区域内所有种植物的生长速度为百倍。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：1点。

    　　当即点亮。

    　　刚到手的黑暗科技源点还没捂热乎，便已消耗完毕。

    　　这是第二个被点亮的图标。

    　　第三个黯淡的图标。

    　　「黑暗科技名称」：弹药消耗。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：势力加成。

    　　「黑暗科技效果」：势力范围内所有生产出来的武器、建筑等，弹药消耗均减少10%。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：1点。

    　　不算多。

    　　都不如「噬魂雕塑」，噬魂雕塑可减少40%的弹药消耗，但胜在范围广，无需呆在「噬魂雕塑」范围内，也可生效，且可以和「噬魂雕塑」所叠加。

    　　这是「黑暗科技树」前三个可被点亮的图标。

    　　分别代表了三方面。

    　　「经济」、「民生」、「军事」。

    　　而从第四个图标开始，就开始有分支了，共三条分支，虽然不知道具体图标内容是什么，但从图标样式就能看出来，这三条分支分别对应着经济、民生、'军事'。“。

    　　陈凡低声嘀咕着：“如果还有「黑暗科技源点」，肯定是主升经济的科技树，然后再稍微升一点军事的，至于种植的放在最后再升。 “

    　　当然。

    　　这也只是他的幻想而已。

    　　黑暗科技源点获取极其稀有，这是可以提升一个势力底蕴的buff加成，大部分大陆能获得一点就不得了了，可能终其一生都无法点亮这三条支线中的其中一条，甚至还有更大的可能根本就无法获得，又或是获得了无法使用。

    　　“等等！”

    　　陈凡突然微微一愣。

    　　他反应过来个事情。

    　　首先！

    　　黑暗科技源点是有实体的，是一个极其小巧类似于钢珠的银白色光球，这意味着. …… 这个东西是可以交易的！

    　　其二！

    　　大部分大陆获得「黑暗科技源点」后，都没办法使用，只有恰好找到了含有「黑暗科技树」的岛屿后才能使用，这就意味着大部分大陆都无法明确这个东西的价值。

    　　那或许.

    　　“除了这个异兽培养阁之外，我再看看还有哪些需要的。”

    　　新大陆。

    　　一号据点城池的一座屋内，那个骨瘦嶙峋的老者，正翻阅着手里的「凡域商品册」，册子上面详细记载着所有凡域可对外出售的商品、服务等。

    　　他身为黑诡大陆的贸易代表，正在筛选本次所带回去的商品。

    　　而在对面。

    　　凡域商阁成员，也在低头翻阅着「鼠国商品册」，这是黑诡大陆可贸易的商品信息，黑诡中国只是那座大陆的名字，统一这座大陆的势力，名为「鼠国」。

    　　“我看看。. 唔“

    　　老者一边翻阅着手里的商品册，一边思索着。

    　　就在这时一

    　　“哢。”

    　　门突然被推开。

    　　陈凡拄着翡翠手杖，在瘸猴的陪同下推门而入，也没耽误，当即将一枚玉简放置在老者面前：“这枚玉简里所形容的的商品，黑诡大陆可有？ “

    　　两个黑暗科技源点他都用完了，不然也不用用记录在玉简里的文字形容了，而是直接摆在老者面前了。 他这样专门前来。

    　　其实也说明了这个东西的珍贵。

    　　不过这也装不了。

    　　毕竟能获得这个东西，那获取的过程肯定不简单，这个不简单的过程不可能给一些垃圾的东西，给的肯定是贵重物品。

    　　“陈域主。”

    　　前来负责对接的这个骨瘦嶙峋的老者，面色认真的起身行了一礼后，才拿起玉简良久后，瞳孔里闪烁着复杂光芒抬头望向陈凡。

    　　“有。”

    　　“但黑诡大陆这些年来仅仅获取两个，获取方式极其苛刻，且直白一点来讲，至今尚未鉴定出其作用和名字，凡域知晓其作用？”

    　　“开价。”

    　　陈凡也没解释，直接干脆利落道。

    　　“这个我拿不定主意。” 老者停顿了一下后迟疑道：“能否允许我和我们的「鼠国」国王陛下商量一下”可以。 “

    　　陈凡轻点了下头，望向老者手里的传音符，眼睛微微眯起，手指在背后不经意的轻晃了几下，瘸猴瞬间会意退了出去。

    　　新大陆距离黑诡大陆距离不远。

    　　这意味着对方手里的传音符通讯距离能跨越很长一段距离，也就是说黑诡大陆的信号塔很有可能是10级的，乃至更高。

    　　虽然信号塔升至10级消耗较大，光是海胎就要消耗45株，但对于黑诡大陆来讲应该不算什么。 10级信号塔的通讯范围就有10万公里了。

    　　紧接着

    　　在无名山后山的一座20级信号塔，则是快速设定了三个新关键词。

    　　「凡域。」

    　　「永夜大陆。」

    　　「交易。」

    　　凡域的信号塔是20级的，其20级满级效果是（音耗不绝）：可设定最多3个关键词，在通讯范围内所有使用“传音符'提到该关键词的传音，都可被截获。

    　　这些日子。

    　　通过这个满级效果，有效窃听了不少冯琪雅大陆关于凡域的讨论。

    　　着实很好用。

    　　在特殊情况下，能捕捉到不少信息。

    　　比如.

    　　在现在，前方这个老者传音符刚刚挂断的一瞬间，陈凡便从瘸猴手里接过了一张纸条，上面清晰的写着刚才窃听到是老者和黑诡大陆联系的大致通讯内容。

    　　通过通讯内容能知道，对方虽然不知道「黑暗科技源点」是什么，但知道价值很高，不过黑诡大陆不打算藏着掩着，再高的价值，也得发挥起来也才能生效。

    　　要卖。

    　　但是要卖个高价。

    　　“能卖。”

    　　在商量完毕后，这个骨瘦嶙峋的老者缓缓比起一根手指，面色认真且带着一丝恭敬望向陈凡：“陈域主，我们「鼠国」的报价是，一粒100亿枚诡石。 “

    　　”这个价格或许是高了点，但比起获得他的过程，这个价格，我相信并不贵。”

    　　陈凡没有讲话。

    　　两粒「黑暗科技源点」，如果都给他的话，不但可以解锁第三个黯淡图标，还能点亮一条支线，他自然是想要的，只是这个价格得再谈谈。

    　　价格太贵了。

    　　除非

    　　“如果用「百年灵米」来交易呢？”

    　　“你”

    　　老者突然面色大变：“你怎么知道，这是「鼠国」的核心机密！ “

    　　这些日子。

    　　他一直是伪装成人类和凡域打交道，而「黑诡大陆」上其实并没有人类，只有一群大黑老鼠，他们虽然觉醒了智慧，但却有一个极大的弊端，那就是寿命依旧很短。

    　　寿命只有三年左右。

    　　如此之短的寿命，一直桎梏着大陆的发展。

    　　只有一种手段可以延长寿命，那就是服用「灵米」，一种种植在高级灵田里的水稻，而比灵米更高级的是「十年灵米」。

    　　从第一年开始，成熟的灵米后并不采摘，任期自由脱落腐烂，直至第十年灵米诞生，将会包含灵气，服用后延长寿命效果更高。

    　　以此类推的便是百年灵米。

    　　对于他们「鼠国」来讲，是可以延长寿命的重要手段，哪怕鼠国已经早已开始大面积在地底种植「灵米」，但这毕竟是一个需要长时间去做的事情，很难一时到位，故而灵米，尤其是上了年份的灵米在黑诡大陆一直是稀缺货。

    　　“你们能有多少「百年灵米」？”

    　　这个骨瘦嶙峋的老者眼里满是警惕的发问道。

    　　正常来讲。

    　　百年灵米很难自然形成，没有哪个大陆会去专门培育百年灵米的，都是从百年前就规划好的，或者是在恰好找到一块废弃大陆，而这个废弃大陆上恰好是有一片废弃高级灵田，百年来无人照看，自己长出百年灵米来。

    　　其他时候都很难获得百年灵米。

    　　“两吨吧。”

    　　“两吨百年灵米，换取这两个银色光球，如何。”

    　　“两吨”

    　　老者瞳孔骤缩，这还是他第一次见用吨这个词来作为「百年灵米」的单位，起身跑至角落里和传音符嘀咕了半天后，才重新走回来。

    　　“好，国王陛下同意了，一吨百年灵米，换取一个银色光球。”

    　　“一手交钱一手交货。”

    　　“这个不急。”

    　　陈凡停顿了一下继续道：“这些日子的贸易，我觉得「凡域」应该还是有点信誉度可言的，这批「百年灵米」已有99年，还有一年尚可彻底成熟。 “

    　　”你要不先将那两个银色光球给我，我等这批水稻成熟后，将这批百年灵米一丝不少呈上来。” “先赉吗？” 披着长袄的老者微微一愣，随后才下意识的继续走到角落里通过传音符联系自己的上级，正常来讲肯定是不贽账的，但一方面是凡域的信誉度确实不错，另一方面是他们确实也很想要这批百年灵米。

    　　这次商量了足够久。

    　　久到

    　　这个极其瘦弱的老者，身躯开始崩塌，紧接着露出一个坐在椅子上的小老鼠，手里抱着一个精致袖珍且小巧的手杖。

    　　胡须泛白。

    　　“陈域主，希望我的本体没有吓到你。”

    　　“在完成这次交易后，我们来往会更密切，彼此也会更信任，在此之前，我希望我们双方能更了解彼此。”

    　　这只老鼠有些歉意道。

    　　一旁的瘸猴和凡域商阁成员们，有些大眼瞪小眼的楞在原地，尤其是凡域商阁成员，压根没想到和自己谈了这麽久的人，竞然是一个老鼠。

    　　还是那种胡须泛白，皮毛锂亮的民间大耗子。

    　　“无碍。”

    　　陈凡轻笑着没有太多异色，通过情报窃听，他已知晓了所谓鼠国正是由一堆老鼠所组成的国家，和他们人类不同的种族，像是觉醒了灵智的异兽，但却有数量规模，并已成了气候。

    　　“好。”

    　　这只站在椅子上的小老鼠，有些微微诧异陈凡的淡定，但还是面色认真的沙哑道：“陈域主，王已经同意了其要求，可赉账一年。 “

    　　”我们会先行送来两个银色光球。”

    　　“一年后凡域完成正式交付，但需总共交付3吨百年灵米，多交付一吨，作为延时的补偿。” “可以。”

    　　陈凡起身笑着伸出右手，答应的极其爽快。

    　　毕竟在点亮了「黑暗科技树」上的第二个图标之后，所谓需要百年才能诞生的百年灵米，其实一年就足够了，还有什麽「雪莲花」这种需要百年才能诞生的天材地宝，也是仅仅需要一年就足够了。 这次交易。

    　　结束。

    　　双方都很满意。

    　　「鼠国」比他想象的要更洒脱，一个东西在自己手里没价值，只要能换取一定价值的物品，就立马换了最主要的是，这是空口支票。

    　　看得出来。

    　　鼠国确实还是比较信任他们的。

    　　在确定了这件事情后，陈凡便转身离开屋子，而凡域商阁成员则是和这个老者，哦不，是一个站在椅子上的肥美耗子，开始继续研究起关于下次贸易双方也采购的商品。

    　　半月后。

    　　陈凡低头望向手里的这两枚「银白色光球」，正是「黑暗科技源点」，终于到他手里了，毫不犹豫的点亮了第三个「黯淡图标」之后。

    　　「黑暗科技名称」：弹药消耗。

    　　他终于看到了「黑暗科技树」的三条分支。

    　　正是经济、民生、军事。

    　　他之前所看见的那个第四个图标，便是正上方「军事」这条支线上的第一个图标，此时已经从原先的彻底黯淡，变成灰色了，能更加清楚的看见图标外貌和信息。

    　　那.

    　　是一个巨大的通天柱。

    　　这是一个大幅加成通天柱的黑暗科技。

 第217章 蘑菇云。 

    　　「黑暗科技名称」：通天柱射程加持。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：射程延长至“信号塔’范围内。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：1点。

    　　陈凡眼睛微微眯起的望向面板上这行字，他一直知晓，「黑暗科技源点」的稀有度，也知道黑暗科技对于一座大陆的加持来讲有多高。

    　　但直至看到这一个面板后。

    　　他才知晓，自己还是低估「黑暗科技」对一座大陆的加持了。

    　　如今他的信号塔最高可造等级是20级。

    　　范围可达100万公里.，

    　　也就是说，「通天柱」不再是一个大陆内的武器了，而是可以跨大陆、跨海域去打击超远目标，最远甚至可以达到.

    　　要知道「新大陆」距离「冯琪雅大陆」也就一万多公里而已。

    　　哪怕是10级信号塔，范围也可达10万公里。

    　　这对通天柱的射程范围来讲，可以说是史诗级的加强。

    　　很强。

    　　他想要。

    　　他只有1点「黑暗科技源点」了，还有「民生」和「经济」这两条支线没去看呢。

    　　首先是经济。

    　　位于左侧的这条支线，一个黯淡的图标正缓缓闪烁着白色光芒，示意着可随时被点亮。

    　　「黑暗科技名称」：黑渊生成。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：经济加成。

    　　「黑暗科技效果」：有较低概率，在大陆附近的海域形成低级黑渊。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：1点。

    　　很不错。

    　　哪怕是最低级的一座1级黑渊，也可以开采出100亿枚诡石，哪怕是生成一座1级黑渊，也足够够本了。最右边的是民生支线。

    　　「黑暗科技名称」：社会治安。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：民生加持。

    　　「黑暗科技效果」：当社会治安趋势于稳定时，出现自然天灾的概率会显著降低。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：1点。

    　　三条方向。

    　　分别代表了「军事」、「经济」、「民生」。

    　　哪个都有用。

    　　但他只有1个黑暗科技源点.

    　　他这三个都想要。

    　　陈凡迟疑了片刻后，第一个排除了「民生」黑暗科技，风调雨顺已经有「天狮」这个镇陆之宝了，效果有些重复，暂时不需要，虽然以后肯定是要的，毕竟他要想点亮「民生」这个系列后面的，这个肯定是必须点亮的，但不是现在，等以后黑暗科技源点稍微多一点了之后。

    　　随后。

    　　「经济」这个黑暗科技其实优先级是要高于「军事」这个黑暗科技的，毕竞虽然让通天柱的射程范围加强这么远很牛逼，但实际上，真正能起到的作用，不算太大。

    　　毕竞通天柱的储能都很耗时间。

    　　但

    　　他看见了「军事」这条支线上的第二个黯淡图标面板，是一个..蘑菇云。

    　　天老爷。

    　　没有谁能拒绝得了一个蘑菇云。

    　　虽然他猜测，这个蘑菇云可能和他认知的蘑菇云不是一个东西，但他还是想看看，就是想看看，在取舍了一下后，他最终将最后一个「黑暗科技源点」砸在了「通天柱射程加持」这个黑暗科技上。「锵」！

    　　灵魂深处响起一道清脆声。

    　　像是铁匠的挥舞铁锤的声音。

    　　紧接着。

    　　在灵魂深处面板上的「黑暗科技树」，第四个图标，也就是军事支线上的第一个图标被缓缓点亮，直至变成「猩红色」，一个猩红色被点亮的图标。

    　　和前三个图标的颜色完全不一样，

    　　前三个图标被点亮后是白色。

    　　“还挺有仪式感儿的。”

    　　陈凡小声嘟囔着。

    　　前三个图标点亮的时候就平淡，什么都没有，这个图标被点亮后连音效都整出来了，而且颜色还不一样，显得就格外突出。

    　　而他也终于如愿以偿的看见了第五个图标。

    　　也就是军事支线上第二个图标是什么黑暗科技了。

    　　「黑暗科技名称」：蘑菇云。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：通天柱可吸收「城防建筑」全力一击的伤害并储存，可储存50%的伤害效能，并在通天柱被启动时，爆发出来。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：1点。

    　　陈凡的呼吸在看见这个「黑暗科技」后，都不由缓缓变得急促了起来。

    　　简单来讲。

    　　他用20级天道炮对着通天柱轰一炮，通天柱可将50%的威力储存起来，然后再在拥有超长射程距离加持后，轰向百公里之处！

    　　这他妈是什么！

    　　军事霸权！

    　　以前他想要天道炮轰对方大陆，那叫一个麻烦，不仅仅需要将天道炮装在飞舟上，只能一次使用便舟毁炮亡，而且还需要在激活后，人快速通过传送阵离开飞舟，不然也是一个同归于尽的下场。最重要的是。

    　　飞舟很难深入大陆腹地深处，没有哪座大陆是傻子，防空炮肯定不会缺。

    　　于是只能当做威慑来使用。

    　　毕竞他的成本也不低。

    　　若非如此。

    　　他还何须威慑「冯琪雅大陆」，直接天道炮洗地，洗的干干净净。

    　　但现在.

    　　天道炮不用一次性了，对着「通天柱」就是储能，成本会大幅降低的同时，也会让那个攻击变得极其难以防御，并可以大范围覆盖打击。

    　　他不可能在100艘飞舟上打造100门天道炮，对一座大陆发起突袭。

    　　成本太大了。

    　　但他可以用100根储存了20级天道炮威力的通天柱，轰炸一座大陆。

    　　20级天道炮轰一发的成本是5亿枚诡石。

    　　5亿枚诡石。

    　　便可打造出一枚，最大射程范围为100万公里的超强巡航导弹！

    　　携带核弹头的那种！

    　　黑暗科技。

    　　他终于明白「黑暗」这两个字了，这是纯纯的黑科技啊。

    　　“不行！”

    　　陈凡牙关紧咬，必须想办法再获得一个「黑暗科技源点」，这个黑暗科技虽好，但他现在没有多余黑暗科技源点用于点亮了。

    　　这他妈是最气的！

    　　必须尽快再来一个。

    　　之后他就不能点亮军事了，还是得优先点亮「经济」。

    　　“明白。”

    　　刚启程不久后的老者，正准备回「黑诡大陆」，在路上便收到了来到凡域希望购买更多那种银色光球的消息，若有所思的点了点头。

    　　对方显得很急迫。

    　　这足以证明那个银色小光球真的是好东西，至少对对方极其重要。

    　　但.

    　　没办法。

    　　他们不知道该如何利用这个东西，也无法鉴定，与其一直放在手里，不如高价交易出去。

    　　他们大陆已经没有了，只能去其他大陆问一问了。

    　　他们也乐得如此交易。

    　　毕竟这对他们来讲，也算是一个大买卖。

    　　永夜大陆。

    　　较为腹地的一片区域，「玄武平原」，这里曾经有一座城池名为「玄武城」，和诡潮同归于尽。特地修建了纪念建筑。

    　　此时这座城池已经复建，来往车水马龙极其繁荣，凡域高铁的轨道穿过城池中央，通往平原数个方向。“爷爷。”

    　　一个男童抓着爷爷的手，指向不远处矗立在平原上，一个直通天空的柱子奶声奶气道：“我想去天上看看。”

    　　“好，好，爷爷带你去。”

    　　身旁老者满脸宠溺笑着，牵起孩子朝那根柱子走去。

    　　这是凡域打造的一个「玄武天柱」。

    　　直矗天穹。

    　　没入云层。

    　　不知有多高，分为三十三层，一层一风景，人们可以通过「吊篮」登上不同高度，停留在顺着柱子两侧延伸出来的平台，俯瞰整个玄武平原。

    　　算是一个地标性的建筑。

    　　往常不少来往游客，都喜欢登上这座塔，只需1枚诡币，就可俯瞰整个玄武平原乃至玄武城，不一样的风“钦？”

    　　但今日，不知为何，「玄武天柱」入口处，并未如往常一样排起长队，而是被拉起了一道警戒线，数个身穿凡域制服的成员，正面色冰冷的双手背负在身后，拦住周围人群。

    　　“官爷，这是……？”

    　　老者挤进人群，望向一个面色冰冷的凡域成员试探性的询问道。

    　　“老先生。”

    　　这位负责维持秩序的凡域成员摸了摸老头怀里男童的脸蛋低声道：“今天上面来人视察，暂时不对外开放了，改天带着孩子来吧。”

    　　“明白，明白。”

    　　老者颤颤巍巍的道了句谢后，才将孩子放在地上，拉着孩子朝外走去：“走咯，今天先回去了，爷爷带你买糖葫芦去。”

    　　“好嘞，爷爷最好了！”

    　　刚才还有些失落的男孩瞬间将这回事抛之脑后，蹦蹦跳跳的跟着爷爷朝玄武城走去。

    　　位于「玄武天柱」三十三层平台上的陈凡，将下方这一幕全都收入眼帘，嘴角微微上扬，轻笑着没有讲话。

    　　他自然是乐于看见民间和谐的。

    　　这意味着他治理有方。

    　　他第一次管理一座大陆，很多地方他也不知道做的算不算好，现在看来，还不错。

    　　他脚下的「玄武天柱」，名义上只是「玄武平原」的一个地标性建筑，但实际上却是.

    　　凡域的第一次对外探索。

    　　对「天空」的探索。

    　　铜管可以一直垒积，只要加以时间，可以垒积一个足够高的高度，再通过吊篮便可以沿着「铜管」来到足够高的高空。

    　　正常来讲。

    　　从地面，朝天上上升一万公里的高度，已经进入外太空了。

    　　他也不确定是否正常，反正按照他以前是这样子的。

    　　但.

    　　这座「玄武天柱」除了对百姓开放的三十三层之外，再往上的高度已经来到了「1.4万公里」。这是已经极其离谱的高度了。

    　　1.4万公里放在平面距离可能感觉不算太远，但放在高度上已经是个很高的数字了，而这个高度。竞然完全没有进入外太空。

    　　甚至还发现了一个隐藏信息。

    　　那就是20级「信号塔」的有效传音距离100万公里，是平面距离，当高度超过1万公里时，便会失效。必须在1万公里处再建造一座信号塔。

    　　否则高度超过1万公里后，便会失联。

    　　这是一个几乎不可能被发现的隐藏信息，毕竞正常来讲，飞舟根本到不了这个高度，而那些修行者，也根本不可能飞到这种高度。

    　　但.

    　　凡域的基建着实发展的不错。

    　　这根「玄武通天柱」的内核是铜管，除了一开始的三十三层观景台外表覆了一层石板外，再往高，都是只有铜管。

    　　像是脚手架一样。

    　　吊篮一边往顶端开，凡域成员一边搭建铜管，然后搭建到一定高度时，他来将这部分铜管转为虚幻铜管。

    　　虚幻铜管不会倒塌。

    　　毕竟

    　　都虚幻了，何来倒塌可言。

    　　原本只是这次探索，他这次之所以过来视察一趟，主要原因是需要在距离地面1万公里高度的位置打造一座20级信号塔。

    　　毕竞他的「核导弹」肯定是要投入使用的。

    　　1万公里的高度太低了。

    　　再往高点。

    　　这样哪怕敌人有什么侦查手段，也发现不了，当发现的时候，一切已经都晚了。

    　　“域主，这边请。”

    　　身旁玄武城城主负责陪同，此时正神情恭敬的示意陈凡走入旁边的「电梯」里，也就是吊篮。“好。”

    　　陈凡轻点了下头，在瘸猴和玄武城城主的陪同下，走入身旁的电梯，顺着铜管开始不断爬升。爬升速度极快。

    　　吊篮内部很快布满一层密密麻麻的水雾。

    　　那是内外温差太大所导致。

    　　很快

    　　电梯缓缓停下。

    　　停在了距离地面一万公里的高度。

    　　伴随着电梯门打开，有一处平台，连接着铜管，此时这里温度已经极低，陈凡裹着身上的皮毛大衣，还是感觉有些隐隐发冷。

    　　身旁的玄武城城主同样有些发冷，倒是同行的战阁成员显得好不少，修为高还是有好处的。陈凡望向四周风景，走至边缘处稍微身子前倾看了一眼，这里往下能看见的已经只有云层了，根本看不见地表建筑。

    　　没多说。

    　　他先是打造了一座20级的信号塔，安置在这处平台，旁边早已摆放着一座被点亮的满级诡火。凡域内部很多建筑如今都是模块化安置了，需要他亲自打造的建筑已经很少了，但.

    　　这么高的高度，想要将一座信号塔搬上来，还是有些难度的。

    　　“啧”

    　　他突然砸吧了下嘴，他突然很好奇，有几个大陆能发现「信号塔」的通讯距离，其实是有高度限制的，虽然这个高度限制，大部分大陆都很难触碰的到。

 第218章 「陨落天穹」。 

    　　陈凡站在这处凸起来的平台，看了眼四周，狂风袭来，吹得衣衫阵阵作响，他又望向头顶，头顶是淡淡云层，可见度并不远，也就几百米左右。

    　　能看见铜管消失在云里。

    　　“修到1.4万公里了？”

    　　“回域主，正是。”一旁的玄武城城主面色恭敬的回道：“「玄武天柱」最高点距离地面的高度为1.4万公里，并且还在不断攀升，预计十五日内，可修建到2万公里的高度。”

    　　陈凡没有讲话，只是站在原地默默思索着。

    　　这个世界太诡异了。

    　　他上个世界的认知和常识，在这个世界完全不能用。

    　　此趟他的目的，主要是在此搭建信号塔，剩下的事情，等「玄武天柱」修建到2万公里的时候再说，那个时候，他需要在距离地面2万公里的平台处，再打造一个「信号塔」。

    　　做完这一切后。

    　　陈凡开启了长达十日的视察工作，这十日内，他前往了永夜大陆各个区域，详细实地查看当地的发展状况。

    　　都是暗访。

    　　各个区域的发展状况都还不错，都在有条不紊的推进中。

    　　终于。

    　　十日后。

    　　陈凡重新返回江北凡域，有些疲惫的洗了一个热水澡后，才重新站在江北防线上远眺天边。「永夜大陆」的保护期为三年。

    　　天道布阵的时间也是三年。

    　　在三年保护期结束之后。

    　　永夜大阵会重新浮现于大陆，届时全部都是完美节点，诡潮无法从任何一处直接登陆，只能强攻。这是基础防御。

    　　任何一座度过新手期的「二级大陆」都有的基础防御，但所谓基础防御就是人人都有，人人都有的防御，某种情况就意味着人人都没有。

    　　想要增强一座大陆的防御。

    　　就必须，拥有一些特殊的防御，比如..

    　　就在这时一

    　　站在江北防线上正发呆的陈凡，怀里的传音符突然开始嗡嗡发烫，是玄武城那边来的消息，消息很短在收到消息的一瞬间。

    　　陈凡眉头紧皱，没有丝毫犹豫，转身朝不远处的传送阵走去。

    　　一炷香后。

    　　陈凡再次出现在了位于玄武平原上的玄武天柱，玄武城超额完成工作，仅仅耗时十日，便将「玄武天柱」修建至距离地面两万公里的高度。

    　　并且搭建了一个平台。

    　　他现在就站在这个平台上。

    　　只是此次联系他，却不是让他来搭建信号塔。

    　　在旁边的铜管顶端，十几个身穿制服的凡域成员，正尝试性的继续往高处搭建铜管，这一段铜管并没有转换为虚幻，用「绳索」短暂固定，只有当转为虚幻铜管后，才能彻底固定。

    　　只是。

    　　不知是铜管质量出了问题，还是什么情况。

    　　刚搭建上去的一根「一米长」的铜管，立刻便化作灰烬消散。

    　　“域主”

    　　玄武城城主有些忐忑道：“你看这是”

    　　陈凡眉头紧皱，看了一会儿后，才挥手示意周围的凡域成员退去，亲自重新制造了一根崭新的铜管，和最顶端的铜管所相连。

    　　他可以确定铜管没有问题，毕竟这又没有什么保质期之类的，但眼前这一幕确实是他也不理解的。下一刻

    　　他亲自打造出来的这根铜管，也化作了灰烬。

    　　这

    　　他有些不信邪，再次打造了一根崭新铜管，并且快速将其转换为虚幻铜管，然后令他难以理解的一幕发生了，那根已经快速转换为虚幻铜管的铜管，同样再次缓缓化作灰烬。

    　　这是他第一次看见「虚幻铜管」受损。

    　　这种受损程度，连祭坛都无法修复。

    　　或者说，更像是被直接抹除。

    　　“那先生。”

    　　陈凡停顿了一会儿后，才刚开口，那先生便缓缓凝聚在身旁，面色有些凝重的沙哑道。

    　　“陈凡。”

    　　“你好像发现了一些了不得的事情.”

    　　“你再试试，能不能在这里打造信号塔。”

    　　陈凡眼睛微微眯起，在这处距离地面两万公里的平台处，再次打造了一座信号塔，然而下一刻，这座信号塔近乎上半截全部化作灰烬消散在空中，只有底座残留。

    　　残留的地方，和原本铜管「齐平」。

    　　他看明白了。

    　　距离地面2万公里的高度，是个限制，超过这个限制，一切建筑无法打造。

    　　天地限制？

    　　神明法则？

    　　他有些不信邪，当即挥手，再次原地打造了一门20级天道炮，安置在平台上，消耗了他9000万枚诡石，一发轰入高空中。

    　　这一发便用了他5亿枚诡石。

    　　下一刻一

    　　“轰！”

    　　炽热光柱，如同神罚般从平台上轰向高空，这回他看清楚了，他看清楚头顶上空在如此攻击之下，缓缓浮现出一层光幕。

    　　那光幕由一个个七边形所组成。

    　　呈淡金色。

    　　看起来极其脆弱，但20级天道炮的全力一击，只是勉强让其显形，并微微泛起波澜。

    　　当光柱消散的一瞬间。

    　　附近头顶上空的「光幕」同样缓缓散去。

    　　像是什么都没发生一样。

    　　2万公里。

    　　这是天地的限制，可以随意发展，但唯独不能超过距离地面2万公里的高度。

    　　“这”

    　　一旁的瘸猴和玄武城城主，眼中浮现出一丝震撼纷纷愣在原地，感觉自己的世界观有些受到了冲击，他们想过很多种原因，唯独没想过，是天地限制了他们继续向上探索。

    　　“少爷。”

    　　“有没有可能是雷雨海域？”

    　　“没可能。”

    　　陈凡摇了摇头，他可以很确定不是雷雨海域，只因他这一炮轰出去后，灵魂深处的永夜领主面板上浮现出了一则「面板」。

    　　「叮。」

    　　「你成为第一个接触到陨落天穹的玩家，成功触发成就“直达天穹’。」

    　　「奖励“黑暗科技源点’*1。」

    　　很久违的面板，至少玩家这个字眼很少见。

    　　这是第二次见。

    　　第一次见还是很久很久之前，他打造了第一座满级建筑，触发了成就「快人一步」，这是第二次。在距离两万公里的高度，是「陨落天穹」。

    　　仅仅只是接触。

    　　便获得了「黑暗科技源点」，这足以证明此地的稀有性。

    　　“那先生。”

    　　陈凡眼睛微微眯起轻声道：“你可听说过两万公里的限制？”

    　　“完全没有。”

    　　那先生摇了摇头坚定道：“这个我可以确定，或许等永夜大陆晋升至三级大陆后，我接收到更多隐秘消息后，会知晓这件事情，但现在我是我完全不知道。”

    　　“不过这个限制，好像压根完全没有用。”

    　　“毕竟没有哪座大陆的建筑会超过这个高度。”

    　　“当然。”

    　　那先生停顿了一下，看了看脚下的「玄武天柱」：“永夜大陆的除外，永夜大陆实在是太爱探索了。”“轰碎了上去看看。”

    　　陈凡轻声道。

    　　“咋可能。”

    　　那先生无奈道：“刚才不是试了吗，一发20级的天道炮，也仅仅只能让那「光幕」掀起一丝波澜而已。”

    　　“这就够了。”

    　　陈凡笑了起来，没再说什么，而是转身朝一旁电梯走去，准备回凡域。

    　　玄武天柱短时间内没有来的必要了。

    　　他已经得到了他想要的全部信息。

    　　在他的老家，有句老话。

    　　哪怕是神明，只要漏出血条，也终有一死！

    　　这个「光幕」固然是他见过最强的防御，但毕竟还是掀起了波澜，能掀起波澜就意味着能受损，能受损就意味着，当天道炮的数量足够多，且同时轰击同一个点时，这道「光幕」便会出现一个缺口。他之所以会有这个想法。

    　　完全是因为面板上的那四个字。

    　　「陨落天穹」。

    　　这意味着。

    　　这则「光幕」的主人大概率是陨落了，属于无主之物，所以他才想轰出个缺口，看看上面有什么。江北防线。

    　　重新站在城墙上的，将刚获得的一个「黑暗科技源点」砸在了军事支线上的「蘑菇云」科技，这也是他点亮的第五个科技。

    　　他暗暗告诉自己。

    　　不能在「军事」这条道路上越走越远了，「经济」支线的科技必须点起来，以后在获得黑暗科技源点，必须扔在「经济」上。

    　　所以他只会看看，肯定不点亮。

    　　当军事支线上的第二个科技被点亮后，军事支线上的第三个科技具体信息也缓缓浮现出来。「黑暗科技名称」：防空炮加持。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：防空炮会自动锁定射程范围内的非己方飞行物，并且持续锁定自动开火，进行空中拦截，且射速增加至一息三十发。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：1点。

    　　陈凡突然沉默了下来，久久不语。

    　　他发现。

    　　「黑暗科技树」是个坑。

    　　军事支线上的提升是最直观的，一直在诱惑你，尤其是这个「科技」，简直就是对「通天柱核弹头版」的最好防御，十座防空炮就能组成一个极其可观的火力网，一百座就能组成比柏林防空塔更恐怖的存在，只要数量足够多，分布在大陆各个角落，可以确保任何导弹，都无法落在大陆内部。

    　　尤其对射速的超额加成。

    　　一个「黑暗科技源点」，不亏。

    　　“呼。”

    　　他深吸了一口气后，哪怕如此，但他已经下定决心，以后再获得「黑暗科技源点」还是要优先点亮「经济」，经济最好点满，毕竟经济需要时间发育，越来早点亮越好。

    　　没有哪个「经济」黑暗科技，是直接给诡石的。

    　　都是给诡矿、黑渊之中，需要时间来发育和开采的存在。

    　　随后他才朝无名山后方走去。

    　　没有乘坐凡域高铁。

    　　而是靠双腿步行。

    　　他喜欢在走路的时候思考，通过「冯琪雅大陆」那边窃听来的消息，对方晋升三级大陆还有很长一段时间，至少三五年内没戏，别的不说，「大陆核心」对方都没有。

    　　这个也是最难获得的。

    　　短时间内不会开战。

    　　他在想，用「天道炮」轰开「陨落天穹」的得失，他不知道轰开后有没有好处，也不知道上面有什么，也不知道要不要应该轰开。

    　　如果有具体信息告诉他，上面有什么就好了。

    　　他从怀里掏出问天铃，不抱希望的随意摇了摇，又塞回怀里。

    　　但很快。

    　　他突然僵在原地。

    　　因为在他耳边响起的，并不是「天机不可泄露」这些话，而是.

    　　「陨落天穹。」

    　　「是“原始大陆’的天穹，在原始大陆碎裂后，天穹陨落，形成无尽天幕。」

    　　「倘若能破开“陨落天穹’，便可吸收原始大陆一部分的“天穹’，使无尽“原始灵气’顺着缺口洒在大陆，形成一批黑渊。」

    　　陈凡停住了前进的步伐，从怀里再次掏出问天铃，此时手里的问天铃正在闪烁着黄色光芒，这是在提醒他答案已经说了，该付费了。

    　　一百万枚诡石，快点支付吧。

    　　“你这家伙”

    　　他有点面色微微古怪，有的时候一个小问题问天铃完全不知道，这种他完全不抱希望的问题，问天铃却能给出回答？

    　　但他很快意识到，这其实并不简单。

    　　如果不是面板告诉了他名字，他根本不知道「陨落天穹」，自然也谈不上该如何开口问「问天铃」了。至少

    　　现在他知晓了，那就是轰碎陨落天穹，只有好处没有坏处，而且看回答他应该只能轰出一个短暂的缺口，缺口不会一直持久。

    　　那么接下来需要考虑的就是。

    　　一道20级的天道炮，需要多少门天道炮才能轰出一个缺口。

    　　十门？

    　　一百门？

    　　一百门20级天道炮，这已经是一个可以开启大陆级战争的力量了。

    　　不知不觉。

    　　在思索着，陈凡已经走至无名山后山，先将脑海里的这些想法放在脑后，试试「核弹头版的通天柱」。很快

    　　一根由无数白色线条所形成的一根1级通天柱缓缓凝实。

    　　下一刻！

    　　“轰！”

    　　旁边一座20级的天道炮，在经过短暂酝酿后，快速启动。

    　　一道炽热光柱携带着不可抵挡之势，轰向这根1级通天柱。

    　　「黑暗科技」蘑菇云没有限制通天柱等级，他想看看1级通天柱，能否承受住其伤害。

 第219章 一方之霸，永享太平。 

    　　这一道足以在大陆上留下满地疮痍的炽热光柱，在遇到「通天柱」时，宛如遇到天敌一般。被通天柱全部吸收进去。

    　　直至

    　　一滴不漏。

    　　陈凡默默的望向这根矗立在原地的1级通天柱，这根高达数百米的通天柱，此时宛如太阳一般，散发着炽热的光芒。

    　　温度极高。

    　　距离数十米，他也能感到那种热浪袭来的感觉。

    　　1级通天柱，也完全可以容纳20级天道炮全力一击。

    　　这是凡域第一根携带核弹头的「通天柱」。

    　　要不是此时还没正式开战，他都想给冯琪雅大陆上扔一发看看效果。

    　　但

    　　10级通天柱的满级效果是「威力提升」。

    　　20级通天柱的满级效果是「对非永夜大陆目标伤害提升两倍」。

    　　他想试试看，如果用20级通天柱承载天道炮，能否触发这两个满级效果。

    　　于是。

    　　一根20级的通天柱拔地而起。

    　　当这根20级的通天柱被填充完毕后，凡域拥有了两个「携带核弹头的巡航导弹」。

    　　正当他准备开始在海域里试爆时。

    　　怀里的传音符响了。

    　　是来自「冯琪雅大陆」那边的急报，没有经过任何人手，直接联系的他。

    　　「域主，冯琪雅大陆的人，刚才抓到了我们在城内的人，按上了一个打探情报的罪名，执行鞭刑后送了回来。」

    　　「遍体鳞伤，但无性命之忧。」

    　　「请问如何处置。」

    　　“有点意思。”

    　　陈凡眼睛微微眯起，上次冯琪雅大陆赔付他的50亿枚诡石他没收，就放在了冯琪雅大陆，时不时派人过去清点诡石数量的同时，打探冯琪雅大陆情报。

    　　一直相安无事。

    　　哪怕所有人都知道他的人在干什么，也无人敢动他的人。

    　　但此次突然试探。

    　　是发生了什么？

    　　冯琪雅大陆想主动开战？

    　　“先治伤，然后谴责对面的做法，让对方给一个说法出来。”

    　　“并明确告知。”

    　　“一炷香后不给凡域一个说法，凡域便会给冯琪雅大陆一个说法，每隔一炷香给一个说法，直到冯琪雅大陆给出说法为止。”

    　　传音符对面明显愣了一下，但还是沉声道：“收到，域主。”

    　　在挂断传音符后。

    　　陈凡才突然笑了起来，擡头望向面前这两根已经充能完毕的通天柱，这下有可以试爆的地方了。顺便还可以试试通天柱的巡航能力。

    　　一举两得。

    　　冯琪雅大陆。

    　　此时冯琪雅大陆之主，一个白发苍苍的老者，正坐在王座上面色阴沉的敲击着扶手，像是在等待什么信息一样，周围一众臣子无一人妄动。

    　　整个宫殿内显得极其压抑。

    　　寂静无声。

    　　冯琪雅大陆晋升至三级大陆……短时间内有些遥遥无期了。

    　　晋升三级大陆的要求很简单。

    　　完成一级大陆和二级大陆的所有隐藏天道赐福。

    　　消耗十座不同大陆的泥土。

    　　消耗1枚大陆核心。

    　　经过数十年的发展，冯琪雅大陆已通过各式手段拿到了「十座不同大陆的泥土」，且完成了近乎所有的隐藏天道赐福。

    　　只差最后一个隐藏天道赐福，和一枚大陆核心便可完成晋升。

    　　但

    　　那个隐藏天道赐福还好说，他们完全不知该如何获得，最后经过「智囊阁」的商量，觉得既然名为「大陆核心」，那肯定是一座大陆凝聚的核心。

    　　理所当然。

    　　应该彻底摧毁或占领一座大陆，方可获得。

    　　说白了。

    　　就是要开战，打下一座大陆。

    　　既然要开战，那就肯定要找一个软柿子。

    　　周围都是什么大陆？

    　　看一看。

    　　故意被诡物占据了近乎九成区域的「黑诡大陆」，平日主要活动在地底，以经商为主，底蕴未知但极强，是老牌二级大陆。

    　　被一个诡物所成立的「屠神族」所霸占的「冰天大陆」，是个二级种族，诡潮无数，据说是从「战争泥潭」里退出来的种族。

    　　周围几个大陆都在时刻防备这个带来的诡物，对外发起征战。

    　　实力极强。

    　　避之莫及，何敢主动开战。

    　　周围再其他的大陆，要不是老牌二级大陆，要不就是距离太远，既然要征战，就必须得考虑距离的问题，跨距离征战和在本土战争所消耗的底蕴和资源完全不是一个级别的。

    　　想来想去。

    　　最后只能将目标定为「凡域」。

    　　一个刚晋升至二级大陆的新兴势力，占据了两块大陆，虽然行事风格极其强硬，但.

    　　他们都清楚，这种强硬也是一种伪装，用来保护自己。

    　　以前避让是不愿开战。

    　　但现在，想要晋升至三级大陆，必须开战，那就不得不打了。

    　　他们的目标不是「永夜大陆」。

    　　永夜大陆还在保护期内，肯定打不进去，但凡域所占据的那座「新大陆」是可以的。

    　　所以才会有这次试探。

    　　只要凡域露出一丝不想开战的意图，那就意味着凡域露怯了，只要凡域露怯，他们就敢打。打下新大陆。

    　　晋升至三级大陆，碾压周围所有大陆，成为一方之霸主！

    　　永享太平！

    　　就在这时一

    　　一个身穿黑袍的男人快速走进大殿，单膝跪地，沉声道：“凡域回应了，凡域谴责了我们的做法，并让我们给出说法。”

    　　一封书信被快速递上来。

    　　冯琪雅大陆之主坐在王座上，眉头紧皱的望向书信上的内容。

    　　「凡域告冯琪雅大陆书：」

    　　「今闻贵域有伤我凡域子民之事，凡域上下，深以为惑。」

    　　「夫两域毗邻，本应守望相助，何至以兵刃相加？」

    　　「此事若不予明示，恐伤两域之和，亦非诸君所愿也。」

    　　「今以一炷香为限，望贵域详陈其故，以释凡域之疑。」

    　　「若限内得覆，则前事可泯，后谊可修。」

    　　「若逾期未答，则凡域亦当以一言相告，然此一言之后，每过一炷香，凡域便添一言，直至贵域之言来。」

    　　「凡域所求，非战也，非怨也，惟“理”之一字耳。」

    　　「望诸君察之。」

    　　「凡域陈凡，谨启。」

    　　在看完这封信后。

    　　冯琪雅大陆之主紧皱的眉头突然缓缓舒展了开来，脸上浮现出了久违的笑容，将书信拿在手中，望向下方一众臣子笑着道。

    　　“都传阅看看吧。”

    　　“文绉绉的读起来很有意思，凡域终于……露怯了啊。”

    　　“按照往日行事作风，不是应该派出一艘装载着「天道炮」的飞舟，前来轰一炮吗？”

    　　“都下去准备准备吧。”

    　　“战前准备。”

    　　下方一众臣子在传阅了这封书信后也都笑了起来，什么叫「凡域上下，深以为惑」，凡域甚至都不敢用一句「深感愤怒」。

    　　连这种重词都不敢用。

    　　是真露怯了。

    　　虽然和往日行事风格不一样，或许是内部出了什么事儿，此时实在无法接受一场战争，又或许是其他原因。

    　　但那不重要。

    　　在大草原上，不会有受伤的动物，动物只有两种状态，未受伤和死亡。

    　　这里同样如此。

    　　露怯就要挨打。

    　　“圣上，我们距离新大陆最近的一座「载具工坊」，此时已经生产出了数十艘飞舟，每搜飞舟上都安装了一门20级天道炮，随时可起飞。”

    　　“智囊阁早已制定好了作战计划，闪电袭击凡域新大陆，在凡域未反应过来之前，以最快速度占领摧毁新大陆，以获得「大陆核心」，并将大陆核心带回冯琪雅大陆。”

    　　“圣主，相关粮草兵马，早已暗中调动完毕。”

    　　“圣上”

    　　下方的臣子脸上也是洋溢着笑容，这些日子「凡域」的威慑压着所有人心里都憋着一口气，今日终于畅快了一回。

    　　“好。”

    　　听着下方一众臣子的汇报，坐在王座上的老者也是颇为畅快的捋着胡须：“那就等一炷香。”“凡域不是说若逾期未答，当以一言相告吗？”

    　　“此言过后，每过一炷香，凡域便添一言。”

    　　“我等就静坐在这里，看看那凡域一炷香后，能给个什么言。”

    　　“甚好。”

    　　“甚好。”

    　　大殿内，顿时一片笑声，显得其乐融融。

    　　就连那个进殿汇报消息跪在地上的黑袍男人，此时也偷偷松了一口气，圣上终于看起来开心一回了。冯琪雅大陆边缘地带。

    　　50亿枚诡石堆起一座大山，摆在沿海区域的荒原上，而在旁边则是有数十座帐篷，一根凡域旗帜插在帐篷群中间。

    　　这里是凡域长期驻扎在冯琪雅大陆的人。

    　　均是暗阁成员。

    　　“小七，小八。”

    　　此时一间帐篷内，一个棱角分明满脸狠意的男人正面色阴沉的望向躺在床上被祭坛疗伤的两人：“身为暗阁之人，第一课就是如何逃离。”

    　　“暗阁成员各个都会快速抽身于险境。”

    　　“我就不信，冯琪雅大陆逮到你们的时候，你们一丝逃跑的机会都没有？”

    　　他有些恨铁不成钢。

    　　他是凡域暗阁第一批成员，小七小八是他后来亲自挑选进来的，都是孤儿，无名无姓，名字也是他取的，他抱了很大的期望。

    　　事实上表现得也一直很不错。

    　　只是这次让他着实有些失望。

    　　“有。”

    　　躺在床上伤势已经完全恢复的小七有些不敢擡头看向自己的组长，偏过头去小声嘀咕着：“抓我们的城防兵，只要想跑，随时就能跑。”

    　　“但”

    　　“我想着，如果我死了，或许可以趁机开战。”

    　　“冯琪雅大陆肯定打不过我们凡域，域主一直不打冯琪雅大陆不就是没找到一个合适的理由吗，我想着给陈域主一个足够合适的理由。”

    　　“这样不但可以流芳百世，还能给组长你创造下立功的机会，只有开战，才有立功的机会。”“你看现在凡域虽然一直在发展，但组长你哪有升官的机会啊，不开战，升不了官的。”

    　　这个棱角分明的男人沉默在原地，半晌后才望向一旁的小八：“那你呢，你为啥不跑，就算要给个开战的理由，死一个人死两个人有什么区别？”

    　　躺在另外一张床上的小八满不在乎的耸了耸肩：“我怕小七黄泉路上一个人寂寞。”

    　　“我反正烂命一条，死了也就死了。”

    　　“你他妈现在倒是洒脱起来！”

    　　男人有些愤怒的一巴掌甩了过去：“当时老子第一次见你的时候，你还在逃荒队伍里饿的啃泥土呢，你这么洒脱那个时候啃的屁的泥土，死了算求！”

    　　“我告诉你们。”

    　　“你们只是凡域暗阁一级成员，无权干预凡域大事，更无权去揣测。”

    　　“你们收到的命令就是探查消息，遇到危险逃离。”

    　　“就这么简单。”

    　　“和这个命令任何无关的动作，都是违令！”

    　　“你们两人的行为已经不适合留在这里了，我已按照违令上报刑殿，很快会有人带你们回凡域，执行鞭刑！”

    　　“不疼。”小八一副死猪不怕开水烫的耸了耸肩。

    　　“组长。”

    　　小七则是翻起身来，满脸期待的望向男人：“域主收到消息没有，怎么说的，要开战吗？”“你们啊”

    　　男人望向两人炙热的眼神长叹了一口气，沉默许久后，才将一封书信递了过去：“凡域谴责了冯琪雅大陆的做法，希望冯琪雅大陆给出一个说法. ……并无开战的打算。”

    　　“怎么会这样？”

    　　小七在快速看完书信后愣在原地，有些茫然的望向男人：“域主..域主不是一直找一个开战的理由吗？“怎么……怎么”

    　　“都说了让你别随便揣测上面的想法。”男人有些恨铁不成钢的拍了小七脑袋一巴掌：“你以为开战是个很随便的事儿。”

    　　“要打多少资源。”

    　　“要死多少人。”

    　　“你算过吗？”

    　　“能不打肯定不打。”

    　　“但”

    　　说着说着，男人也沉默了下来，他是凡域暗阁第一批老成员，跟着域主从微末时期一路走来的，他知道域主的作风，也知道凡域的作风。

    　　老实讲。

    　　如果不是他亲自和域主通信后，他都有些怀疑凡域内部是不是发生叛变了，这根本不是凡域的作风，按照凡域的作风，此时应该立马派出飞舟，给冯琪雅大陆轰一炮，以表愤怒。

    　　而不是轻飘飘的要求冯琪雅大陆给一个说法。

    　　没了面子，也丢了里子。

    　　小七和小八此时也纷纷沉默了下来，显然.域主并不是缺一个开战的理由，而是真不想打。他们从未想过，凡域会打不过冯琪雅大陆。

    　　片刻后。

    　　“组长，我们错了，我们这就启程去刑殿领罚。”

    　　小七和小八从床上下来，低下头小声道。

    　　“唉。”

    　　男人再次轻叹了一口气，像是在安慰两人又像是在安慰自己：“如今的凡域不是以前的小打小闹了，不能凭意气行事。”

    　　“凡域需要的是发展，不是战争。”

    　　“希望你们理解。”

    　　“域主要操心的事情有很多，不仅仅是冯琪雅大陆。”

    　　随后，他望向一旁缓缓燃尽的一炷香，从怀里掏出传音符：“一炷香过了，冯琪雅大陆没有给出任何说法，我先回禀域主，让域主决断。”

    　　就在这时一

    　　原本被油灯点亮有些昏暗的帐篷内，突然变得极其亮堂。

    　　有刺眼强光，顺着帐篷缝隙涌进帐篷内。

    　　紧接着。

    　　光线越来越亮，帐篷内也越来越亮。

    　　三人先是一愣，随后下意识冲出帐篷，擡头望向空中，只见远处海面上，一根散发着炽热强光的通天柱，正以极快的速度朝冯琪雅大陆激射而来。

    　　速度极快。

    　　所散发出的炽热光芒，如同黄昏般，照亮了他们附近的所有海岸线，就连海面也泛起鳞鳞白光。其携带的恐怖威力，哪怕只是惊鸿一瞥，也能清晰感觉到灵魂深处所传来的那种恐惧。

    　　“等等。”

    　　这个脸庞棱角分明的男人僵在原地，身子控制不住的浑身颤抖，那是激动所导致的颤栗，如一只从未开苞的公狗舔到了母狗尿一般，声音沙哑且发颤道。

    　　“我……我好像知道，域主说一炷香内冯琪雅大陆不给说法，就给冯琪雅大陆一个说法，这句话里的说法是什么了。”

    　　“操！”

    　　“域主这个说法太他妈够说法了！”

    　　“所有人，准备拚刺刀！”

    　　“活下去升官发财，死了入驻凡域英灵殿造福子孙流芳百世！”

 第220章 只要是阵，都归你管。 

    　　这道携带着恐怖威力的炽热光柱，所散发的光芒照在海岸线上，将整个海岸线照的无比通亮。“轰轰轰！！！”

    　　伴随着炮鸣声。

    　　无数道猩红光柱从冯琪雅大陆地面轰向高空，这是冯琪雅大陆的防空炮群，企图拦下这道突如其来的袭击。

    　　然而

    　　这道光柱的速度太快了。

    　　这些猩红光柱根本来不及拦截，便被远远甩至身后，偶尔预判到的，尚未靠近便被光柱所散发出来的威力所燃烧殆尽。

    　　直至

    　　这道炽热光柱一路深入「冯琪雅大陆」，落在一处深山里。

    　　哪怕距离数百公里，也能清晰的看见大量火光冲入高空，紧接着是一团巨大的蘑菇云升起。数息后。

    　　震耳欲聋的爆炸声从天边传来，地面都在隐隐震动。

    　　没有人知道这道攻击是从哪来的，但所有人又都知道这道攻击是从哪来的。

    　　驻扎在冯琪雅大陆的凡域暗阁组长，此时正满脸震撼的望向远处高空那朵蘑菇云，并手持匕首眼里闪烁着警惕，望向不远处看守诡石的士兵。

    　　看起来是要开战了。

    　　他还没收到具体命令。

    　　不能轻举妄动。

    　　一旦收到正式开战的命令，或者是自由还击的命令，便是到了他们出手的时候了。

    　　他们身为凡域之人，守在这里，这么点人毋庸置疑肯定是不够的，也是必死的。

    　　此时因心情激动，身体也不由开始颤栗。

    　　而对面的那些士兵。

    　　冯琪雅大陆派下来负责看守50亿枚诡石的那批士兵，此时也有些茫然的望向远处那朵蘑菇云，这是……天道炮？不对，他们根本没见飞舟驶过。

    　　那这是什么？

    　　这是什么攻击手段。

    　　为何是他们从未看见的。

    　　布防在沿海区域如此之多的防空炮，此时像是成为了笑话一般，在面对这种攻击时，近乎没有起到一丝作用。

    　　开

    　　开战了？

    　　冯琪雅大陆，核心处。

    　　“报！！”

    　　一道急促的声音从殿外响起，打破了殿内谈笑风生的气息，只见一个身穿黑衣的男人面色焦急的冲了进来。

    　　“如此慌张，成何体统。”

    　　正坐在王座上的老者此时面色微微有些不满：“有什么消息呈上来便是，天塌下来也有我顶着，急什么，说，什么事儿。”

    　　“距离凡域驻扎大陆区域278公里的深山「载具工坊」，在刚才遭到不明势力的打击。”“两座9级载具工坊被毁。”

    　　“刚生产出来的飞舟尽数被毁，那些. . .已经安置了20级天道炮的飞舟，也尽数被毁。”“驻扎在该工坊的数万余人，全部蒸发。”

    　　“方圆近百里”

    　　“沦为废墟。”

    　　单膝跪在大殿内的黑衣男人，语气急促的汇报着。

    　　话音落下。

    　　大殿内顿时一片鸦雀无声，变得极其寂静，空气冰冷的像是能滴出来水来。

    　　冯琪雅大陆之主坐在王座上，面色渐渐难看起来，双手不自觉的握紧扶手，他此时自然已经知道凡域嘴里说的给他们一个说法是什么说法了。

    　　很好。

    　　非常好。

    　　是什么攻击手段，可以跨越如此之远的距离，轰到他的「秘密载具工坊」。

    　　通天柱？

    　　不对，通天柱没有这么远的攻击范围。

    　　天道炮？

    　　也不对，没有飞舟深入腹地，根据情报，是一道速度极快的炽热光柱，散发出强烈的光芒，比白昼都亮，布防在岸边的防空炮，根本没有起到作用。

    　　那是什么。

    　　他不知道。

    　　但他知道是来自于凡域的威慑，对自己军事火力的展示，以及. ……对情报能力的展示。这座载具工坊是秘密打造的，为了就是在不被任何人所知晓的情况下，打造大批「飞舟」，对新大陆发起突袭，这凡域又是怎么知道的？

    　　如此隐秘的情报，是凡域那几个人就能探测到的？

    　　大殿内所有人都有些坐立不安。

    　　凡域既然知道他们的秘密载具工坊，那说不定也知道他们这里的位置，万一同样手段给他们这里来一发，那他们就可以宣告全部升天了。

    　　“别急。”

    　　哪怕发生了如此之大的事，冯琪雅大陆之主，这个显得极其沉稳的老者，眼睛紧闭沉默了许久后才睁开眼睛沙哑道。

    　　“凡域驻扎在海边充当眼睛的那几个人，不可能收集到如此隐秘的情报。”

    　　“更何况，我们这些日子有意无意的对那些人泄露了不少假情报。”

    　　“那边应该正在核查才对。”

    　　“这个信息肯定是从其他地方泄露的。”

    　　“可能是一种来自高空的「侦测手段」。”

    　　“也可能是对传音符的一种窃听。”

    　　“又或是其他。”

    　　“从现在开始，尽量进入默声状态，使用传音符时少透露重要情报，对一些暴漏在天地间的建筑进行隐蔽处理，并且快速整理一门，「传讯专用的暗语」。”

    　　“对凡域求和。”

    　　“看看凡域什么态度，如果凡域非要打，不给我们一丝喘气的机会。”

    　　“呼。”

    　　老者轻呼了一口气后，浑浊的瞳孔中闪过一丝残忍：“那就打，和凡域拚了，老子倒要看看凡域是不是真的那么难打！”

    　　“是！”

    　　台下一众臣子纷纷响应，随后快速退去，速度比往日快了不知道多少倍。

    　　在所有臣子都退去后。

    　　老者才突然软了下来，靠在王座上，眼里闪过一丝无助，当着一众臣子面，他不能显得太软弱，但真要彻底打起来，结果是什么，真的不可知.

    　　至少凡域这种手段，他就从未见过。

    　　同为二级大陆。

    　　他们还发展了几十年，为什么从来没见过这种手段？

    　　他从怀里掏出那封信。

    　　呆呆的望着那两行字。

    　　「今闻贵域有伤我凡域子民之事，凡域上下，深以为惑。」

    　　「夫两域毗邻，本应守望相助，何至以兵刃相加？」

    　　难.……难道他理解错了吗？

    　　这句话里面透露出来的意思，难道不是尽可能和平的解决这件事吗？

    　　这话明明听起软软的。

    　　做起事来怎么硬硬的。

    　　等等？

    　　凡域不会是研发了新武器，想找个地方试爆，然后故意软软的，生怕他们求和了，没地方试爆吧？毕竞以前也从没见过凡域研发过这种武器。

    　　“唔……还不错。”

    　　凡域。

    　　陈凡略微满意的听着耳边的汇报，刚才发射的是一根「1级通天柱」，威力他觉得很不错，最主要的是射程范围极远，可以跨海域打击到敌人。

    　　现在该试试这根20级的了。

    　　看看通天柱的满级效果，会不会附加上去。

    　　如果会附加上去的话。

    　　那威力会变得更大。

    　　就在这时一

    　　“域主，冯琪雅大陆来信。”

    　　“待会儿。”

    　　陈凡摆了摆手，止住身旁人的汇报，随后才打手一挥，那枚矗立在无名山后方的20级通天柱，缓缓拔地而起，并且快速升空，直至没入一万多公里的高空中，随后才朝冯琪雅大陆的方向激射而去。这回轨迹不一样。

    　　上一根的发射轨迹，是低空发射，能让冯琪雅大陆清晰的看见发射轨迹，而这次是升入高空，然后在抵达目标区域的时候，从高空以俯冲角度，直直冲下！

    　　两发不一样的通天柱。

    　　试试效果。

    　　“大概汇总下关键信息。”

    　　“那边求和，愿给予战争赔偿。”

    　　“哦，可以，允了。”陈凡砸吧了下嘴笑了起来：“再加一句，就算再收到这封书信之前，一炷香时间又过了，马上就要抵达冯琪雅大陆了，请那边做好接收准备，免得误伤。”

    　　挺好。

    　　他刚想准备试爆，冯琪雅大陆就跳了出来，给了他一个完美的试爆目标。

    　　一切发展的就像提前计划好一样。

    　　马上就能知道两根通天柱有没有差距了。

    　　不过，

    　　他若有所思的点了点头，按理来讲，冯琪雅大陆如今最重要的应该是早日晋升三级大陆才对，为什么还会主动挑衅他们？

    　　晋升三级大陆的任务，和挑衅他们没有什么关系吧？

    　　难道是什么隐藏天道赐福，或者是某个建筑需要挑衅他们？

    　　这个得看看能不能抽到相关消息。

    　　关于「冯琪雅大陆」不少情报，都来自于「信号塔」，是的，就是那个设定关键词可以窃听范围内和关键词相关的20级信号塔。

    　　很好用。

    　　在没有防备的情况下，被窃听到的情报，真实性很高。

    　　那个秘密载具工坊的情报便是这样获得的。

    　　他其实不知道这个秘密载具工坊是具体干嘛的，只知道一个坐标，和其保密级别很高，那就轰这里了，保密级别的高的地方，肯定轰不错。

    　　至于开战。.

    　　他还没打算开战，不着急，让凡域再发展个两年的，至少等保护期差不多快过去的。

    　　“这凡域他妈是什么意思。”

    　　坐在王座上的冯琪雅大陆之主终于忍不住的怒骂了起来，但还没等他骂出口，一道急报再次传来。“报！！”

    　　“西部大型粮仓被毁，里面所储备的粮食和相关种子，供整个大陆的人生活十年。”

    　　“刚才遭到不明攻击。”

    　　“死亡人近万人。”

    　　“知道了。”

    　　冯琪雅大陆之主有些疲惫的沉默了许久后，无力道：“再次给凡域发起一阵求和信，并且派人去慰问凡域驻扎人员，给予看望和赔偿，并且让智囊阁的人尽快分析出这种攻击手段，如何抵御，以及我们如何才能拥有。”

    　　“再吩咐下去。”

    　　“短时间内和凡域以和为贵，不要招惹凡域。”

    　　“竟然是一座粮仓吗？”

    　　站在江北防线上的陈凡，有些感慨的擡头望向前方海域，战争真是亏本啊，他一个携带了核弹头的20级通天柱，需要大概5亿枚诡石的消耗。

    　　竞然仅仅只是轰没了一座粮仓。

    　　5亿枚诡石，换对方没了一座粮仓，对他来讲肯定是亏的，哪怕是对方没了十座粮仓他也是亏的，毕竟他没赚。

    　　战争就是这样。

    　　除非打出一个结论了，否则都是亏本买卖，那通天柱扔一发出去就是一发的钱。

    　　要不打赢。

    　　要不打服，那样会有战争赔偿，能补不少缺口。

    　　实验得出结论了。

    　　20级通天柱的两个满级效果会生效，这意味着威力要更大，但. ……天道炮是「线性攻击」，理论上来讲，攻击光柱再没有强有力的阻拦下，是可以贯穿一座大陆的。

    　　如他当时清理永夜大陆那样。

    　　攻击范围极远。

    　　但当天道炮的攻击被浓缩在「通天柱」里的时候，波及范围就没有那么大了，被浓缩在了一个点，虽然波及范围小了，但在这片范围内的威力却更加大了。

    　　更直白一点。

    　　假如有个30级的天道诡，20级天道炮可能轰不死，但倘若将20级天道炮的全力一击浓缩进这个「通天柱」里的时候，大概率就可以轰死了。

    　　“挺好。”

    　　陈凡双手趴在城墙上，眼里含笑望向远方海面。

    　　而于此同时。

    　　在不为人知的地方。

    　　消失许久的喂喂，正趴在「玄武天柱」距离地面两万公里的平台上，擡头望向头顶什么都没有的一片虚无，又偏头望向自己身旁那两头巨大的鳄鱼。

    　　灯笼大小的眼睛里散发着茫然。

    　　像是在说。

    　　真的可以吗？

    　　他真的可以吗？

    　　“喂喂。”

    　　旁边那头体型较大的雄性鳄鱼，此时一本正经的瓮声道：“你要相信你自己，你可是万里挑一的吞天鳄，天生具有「破阵」天赋！”

    　　“这个所谓的什么「陨落天穹」，听起来很牛逼的样子。”

    　　“但只要是阵。”

    　　“都归喂喂你管。”

    　　“凡域不是准备用天道炮轰开着个陨落天穹吗，你这个时候要是能率先破开这个，那就是一大功，不但为凡域节省了大量诡石，而且天道炮能不能轰开都不好说。”

    　　“你爸你妈我俩是半路加入凡域的，属于是无根浮萍，但你不一样，你是「兽阁阁主」，你得多立功啊，那样爹妈以后晚年也能有安稳日子。”

    　　“天天去管你那群猴子小马什么的没出息啊，你看这些猴子再聪明，如今不是还在新大陆放羊呢吗，那不算大功。”

    　　“这才是大功。”

    　　“快！”

    　　“爹已经给你算好良辰吉日了，就是现在，现在一爪下去必能破阵！”

    　　“光宗耀祖时刻就在此时！”

 第221章 凡域第一届春考。 

    　　听着老爹的一番长篇大论，喂喂有些不确定的偏头望向一旁体型较小的鳄鱼，也就是他妈妈。只见这头鳄鱼颇为人性化的点了点头。

    　　“听你爹的。”

    　　“呜！”

    　　喂喂低吼了一声后，才张开血盆大嘴深吸一口气，腹部微微鼓起，整个人宛如原地弹射一般，瞬间激射在空中，重重一爪拍向什么都没有的空气中！

    　　就在这一爪即将落下时。

    　　空中浮现出了结界。

    　　由无数个七边形组成的天地结界，覆盖了方圆数千米。

    　　“啪！”

    　　喂喂低吼着全力一爪拍了上去。

    　　然而

    　　以往无不利的破阵手段，在这一刻仿佛失效了一般，以前无论是什么阵法，在喂喂面前都是一爪破之，如今这个「陨落天穹」结界却仅仅微微一颤。

    　　像是什么事都没发生一样。

    　　喂喂摔在地上，有些失落的呜咽了一声，显然想要靠它拍碎这个陨落天穹有些不现实。

    　　“振作一点啊！”

    　　身旁那个体型较大的鳄鱼，有些恨铁不成钢道：“你好歹也是凡域兽阁之主，凡域高层之一，怎么还跟小孩子一样，遇到点难题就放弃了。”

    　　“昔日域主用天道炮轰向结界，所造成的效果不也是微微一颤吗？”

    　　“已经很可以了。”

    　　“你这一爪相当于帮凡域省了数亿枚诡石。”

    　　“来，继续。”

    　　“几十次数百次之后，说不定就可以了。”

    　　喂喂闻言又重新振作起来，眼里散发着亮光，擡头盯着空中那缓缓消散的「天地结界」。

    　　就这样。

    　　在这个距离地面2万公里的凸起平台上。

    　　一条鳄鱼不断弹射跃在空中，用自己粗转的鳄爪拍向结界。

    　　而在旁边。

    　　是两条不断鼓励加油打气的鳄鱼。

    　　三条鳄鱼在此显得极其热闹。

    　　从地底抵达此处平台的手段有两种，一种是传送阵一种是电梯，但基本上都是选择传送阵，毕竞距离太远了，足足两万公里，甚至远远超过新大陆到冯琪雅大陆的距离，乘坐电梯需要消耗大量时间。“域主。”

    　　“喂喂那边暂时还没什么进展传来。”

    　　陈凡如许久前的雨季那般一样，在城墙上搭了一把摇椅，晃晃悠悠的坐在摇椅上翻阅着手里的书籍，听着身旁王奎的汇报，有一搭没一搭的随意点着头。

    　　他对凡域的掌控权是绝对性的。

    　　喂喂偷偷摸摸跑到玄武天柱准备尝试破开陨落天穹这件事情，他不可能不知道，尤其「玄武天柱」还是凡域如今重点所关注的项目之一。

    　　这要是能被人偷偷摸摸的上去了，他还什么都不知道，那他也快被架空了。

    　　只是他没阻拦而已。

    　　毕竟喂喂身为吞天鳄，天生具有破阵天赋，或许可以有奇迹发生，只是现在看来。

    　　“不着急，不用过多关注。”

    　　陈凡低头望向手里这本话本，有些漫不经心的随意道。

    　　如今他得到的信息，喂喂一巴掌可以使得「陨落天穹」微微发颤，和他一发天道炮的威力差不多，刚好可以让喂喂试试「陨落天穹」的结界机制。

    　　比如.

    　　这个结界是有一个承受伤害上限，且不会恢复，那喂喂只要消耗的时间足够多，总能破开这个结界。但如果这个结界会自我修复，必须在短时间内突破一个临界值，那就是消耗时间再多也没有意义的。具体哪种机制，他暂且不了解。

    　　但等喂喂一段时间后，就可以得出答案了。

    　　“明白。”

    　　站在一旁的王奎应了下来后，又再次汇报道：“凡域第一届春考即将开始了，共九门学科，选出九个榜首。”

    　　“第一届春考举办地点就在「江北凡城」。”

    　　“于三日后正式开始。”

    　　“已经有很多学子赶往凡城，并且这些日还有陆陆续续的学子，赶往凡城。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头，轻声道：“凡域春考是选拔人才的大事，决定着凡域的中层根基，必须重视，第一届的九个榜首要让其位居高位。”

    　　“除了榜首，那些名次靠前的人，也要给一个不错的岗位。”

    　　“提高春考的地位。”

    　　“让所有人都清楚，只要参加春考并取得一定的名次，便有一个足够广阔的未来等着他们去大展拳脚。“明白。”

    　　随后。

    　　陈凡才伸了个懒腰，有些慵懒的从摇椅上起身，拿着手里这本话本，嘴里嘀咕着些什么朝停靠在不远处等候他的专属高铁走去。

    　　一年以前。

    　　凡域要修订史书，找了不少有学识的人。

    　　其中一个人叫「齐真人」。

    　　本名如此。

    　　不是什么称号。

    　　他看了这个齐镇人所写过的一个话本，有点下九流，大概讲的是一觉睡醒，永夜大陆所有人意志都被黑暗所影响，不会床榻之术，不知该如何诞生出孩子，只有主角一人未被黑暗影响，数通七十一种姿势，可以帮人生子，从而开启美艳且潇洒生活。

    　　这种话本常见于茶馆。

    　　一些在码头上做苦活的力工，在闲暇时刻和工友坐在茶楼里，稍微奢侈点一碗滚烫热茶，茶水可以一直添，听着台上说书人讲着话本。

    　　直到茶水添至没有味，才恋恋不舍的和工友离开。

    　　这种场合所讲述的段子一般都是荤段子。

    　　上不得了台面。

    　　俗称，不雅。

    　　他当时直接便将此人pass，这种人自然无法胜任修订史书之工作。

    　　但

    　　近些日子。

    　　经过「凡域暗阁」汇报，得益于凡域交通已经布满永夜大陆，且极其便捷，一个起于民间的话本开始广为流传，并且极其火爆。

    　　不少茶楼都在讲。

    　　凡域暗阁不仅仅对外负责收集情报，也负责收集民间的一些信息，确保他的统治稳定。

    　　话本名为「金梅」。

    　　他在看见这个名字的时候瞳孔骤缩，因为这个名字实在是有些耳熟，和前世一个耳熟能详的故事只差了一个字，他当时的第一反应，就是有其他穿越者来了。

    　　但在看见故事梗概后，便排除了这一点。

    　　背景是「凡域第一次春考」。

    　　一个穷苦考生在去「凡城」考试的路上，因为没有盘缠，一路乞讨，路上遇到了许多青刻的刁难，其中也有不少善意，比如一个青楼女子将准备赎身的本金献上为其当做盘缠。

    　　后来考中榜首。

    　　荣归故里。

    　　回去的路上，所有曾经刁难过考生的都满脸恐惧的前来求饶，而那些曾经帮助过考生都得到善意回报，其中那青楼女子更是发现是狐狸妖身，因助凡域榜首赶考有功，被凡域免去妖身，允于人形。故事梗概大概就这样。

    　　有反转，有爽点，有神话，有惆怅，恰逢凡域春考即将开始，代入感极强。

    　　算是广为流传。

    　　“有点意思。”

    　　坐在高铁上前往一号洞穴的陈凡，将这本已经看完的话本放在一旁，嘴角不由上扬。

    　　对于前世看过很多的他来讲，这种故事情节自然是薄弱了一点。

    　　但诞生在这个对故事需求并不是很强的时代，却是有些超前了。

    　　在此之前。

    　　从来没有一个话本火遍整个永夜大陆，除了交通不便的缘故，更多的是在人人都担忧明日会死于诡物手里的环境下，没人会去在意一个话本。

    　　这看似只是一个爽文情节的话本。

    　　但某种意义上来讲。

    　　也是开启了「永夜大陆」的文化新时代。

    　　或许从现在之后。

    　　便会有更多的文化作品涌现出来。

    　　就在这时一

    　　陈凡刚走下高铁，来到无名山准备朝一号洞穴走去，突然心中感到一阵异动，擡头望去便看见头顶有祥云在凝聚，一道由无数金色光点组成的瀑布，正缓缓将他笼罩进去。

    　　下一刻！

    　　他看见灵魂深处浮现了一则面板。

    　　「凡域完成二级大陆隐藏天道赐福之一。」

    　　「文化诞生。」

    　　「文化诞生」：有一部文学作品、或音乐作品，诞生于民间，并流传整个大陆，被一定人所知晓。「奖：黑暗科技源点*1，50亿枚诡石。」

    　　陈凡微微楞在原地，这倒纯属意外之喜了，因为他压根不知道二级大陆的隐藏天道赐福是什么，这完全就是无意间完成的。

    　　“如何？”

    　　就在这时，那先生在身旁凝聚，手里还端着一碗骨头汤，嘴角满是油渍不知道刚吃完什么，乐嗬嗬道：“这种突然完成一个隐藏天道赐福的感觉怎么样？”

    　　“上次我问你想不想知道二级大陆的隐藏天道赐福是什么。”

    　　“你说既然短时间内完成不了，就没必要知道。”

    　　“现在想知道了吗？”

    　　陈凡眉头一挑：“说来听听。”

    　　“咳。”

    　　那先生轻咳一声后，才不经意的从怀中掏出手帕抹掉嘴角油渍：“一级大陆的隐藏天道赐福是五个，而二级大陆的隐藏天道赐福同样是五个。”

    　　“其中一个是文化诞生，你应该已经知晓了，需要大陆上诞生一部被一定人所知晓的文学作品，且这些人需要来自于永夜大陆的各个角落。”

    　　“剩下四个分别是”

    　　“「科举大考」：举办一次大陆范围的科举大考，并公平公正的选拔出榜首。”

    　　“「商路贸易」：和任意数座大陆产生贸易联系，并且诡石流水突破千亿。”

    　　“「探索世界」：探索到任意一个稀有岛屿、或特殊地形。”

    　　“「三年之约」：度过晋升二级大陆后的三年保护期。”

    　　陈凡眼睛微微眯起若有所思的思索着，完成这个五个隐藏天道赐福后，再拥有十堆来自其他大陆的泥土，和一个「大陆核心」便可晋升至三级大陆。

    　　目前来看。

    　　这几个隐藏天道赐福都不算难完成，三年内肯定都能完成，大陆核心他已经有了，如今就差泥土不够了。

    　　「新大陆」、「鄠邑大陆」、「冯琪雅大陆」、「黑诡大陆」。

    　　如今他只有这四座其他大陆的泥土。

    　　黑诡大陆和多个大陆有贸易联系，他们肯定有其他大陆的泥土，只是……黑诡大陆将其认定为「战略物资」，不愿意进行贸易。

    　　可以理解。

    　　黑诡大陆也不希望这一片海域突然冒出一个三级大陆，或者说没有哪个大陆和种族希望这片海域突然有个势力崛起，那会极其影响如今的势力格局。

    　　不过，

    　　「文化诞生」这个天道赐福，需要作品诞生于民间，如果他提前知晓了，并人为干预的情况下，或许可以更快获得这个隐藏天道赐福，但也说不好。

    　　大部分大陆都是不知道隐藏天道赐福是什么的，都是在发展的过程中，突然获得，如他刚才那般，那先生如此明确告诉他，其实算是作弊了。

    　　但他作弊的地方太多了，也不差这么一点。

    　　“陨落天穹不算特殊地形？”

    　　“当然算。”

    　　那先生极其坚定的点了点头：“所谓的稀有岛屿，就是我跟你说过的那些，比如拥有「黑暗科技树」的岛屿，又比如一些拥有其他特殊效果的岛屿，「陨落天穹」这个连都我完全没听过的地方肯定算特殊地形。”

    　　“但你不是还没上去呢么？”

    　　“等你上去了，这个隐藏天道赐福自然就完成了。”

    　　陈凡点了点头也没再说什么，大步朝洞穴内走去，凡域如今对外的探索，还在一万公里以内，并不算太远，哪怕发现了1.4万公里的冯琪雅大陆，但也只是在一条线上而已，这么一大片海域可不止这么一条线。未发现任何一个稀有岛屿。

    　　方圆一万公里都没探索完毕呢，飞舟的探索效率有些低，但这已经是凡域如今最好的探索手段了。先等科举结束再说的。

    　　三日后春考结束，又能完成一个隐藏天道赐福了。

    　　至于那个流水千亿枚诡石的贸易，或许和黑诡大陆那边商量下，尝试着「刷一刷」，刷点流水嘛..只要勤快点，哪怕双方只有一百万枚诡石的本金，刷个上万亿流水，都没啥问题。

    　　这又不需要交税什么的。

    　　永夜大陆。

    　　此时无论是贩夫走卒又或是大小商贩，包括青楼内的舞女，码头上的力工各个行业的人，都在关注这件事情，这是凡域第一届春考。

    　　受到的瞩目度是极高的。

    　　之所以将大考时间定在春季，一方面是便于出行，另一方面也是广建私塾之后的刚好一年之季。“记住了。”

    　　凡城一间客栈内，一个中年男人正满眼期望的望向面前身穿麻衣的年轻男人：“正常发挥就行，别紧张，争取拿个「阵法」榜首回来。”

    　　“爹”

    　　这个年轻男人有些忐忑道：“要不.……要不我就不考了吧，万一我拿了阵法榜首，那天下之人会不会说凡域第一届春考就舞弊，毕竟我是你儿子。”

    　　“而父亲你又是凡域阵阁之主。”

    　　是的。

    　　这个像是平常家长一样带着孩子来到凡城的男人，正是凡域阵阁阁主，张千秋。

    　　凡域响当当的一号人物。

    　　也是阵阁的开创人物，可以说当年凡域是有了他，才有了阵阁，对传送阵的研究已经钻木三分，以传送阵为基，改良了不少基于传送阵基础上的不少阵法，比如「不限距离的永久传送阵」，还自创了数门阵法。名声没有瘸猴、王奎那么响亮。

    　　但也是凡域绝对的高层。

    　　“你对自己有点过于自信了。”中年男人不由翻了个白眼：“还你万一拿了个榜首，你先拿了再说，你只要拿了，有什么压力我都替你扛着。”

    　　“为父当年只是黄泉口区域防线上的一个阵法师而已，像为父这种人，永夜大陆上不知有多少。”“只是侥幸提前加入凡域，才身居高位。”

    　　“哪怕我这一年内对你悉心培养，也不确定你能拿榜首。”

    　　“可域主说你是天才。”

    　　“这天底下天才太多了，说句如过江之鲫毫不过分。”中年冷哼一声：“更何况，只要我愿意，你不需要参加春考，将你安插进凡域阵阁也不是什么你难事。”

    　　“如今要你通过春考才进入凡域。”

    　　“我觉得任何人都挑不出我一句理来。”

    　　“就算域主亲自来了。”

    　　“我也是光明磊落。”

    　　“你大胆发挥就是，有什么流言蜚语，我自会亲自找域主自证！”

    　　“是！”

    　　这个抱怀热忱之心的年轻男人重重点头，望向父亲眼里满是钦佩，在他心里，父亲从一个穷苦人成为黄泉口防线的阵法师，又加入凡域成为阵阁之主，身为「江北张家」一家之主，整个过程有点过于奇迹了。「江北张家」。

    　　基于张千秋所创建的家族，以前呆在黄泉口防线，没什么亲戚，亲戚散落在各地，也无暇顾及。后来永夜一统，交通便利。

    　　以前的亲戚就投靠了过来。

    　　聚在一起后，便形成了「江北张家」。

    　　家族在「江北」，如今永夜大陆的绝对核心地带，任何家族势力名字前面带个江北两字，基本上都是绝对的大家族，寻常家族根本不敢以这两个字作为家族势力前缀。

    　　这样的事情在凡域不少发生。

    　　不少在凡域身居高位的人，背后都是一个大家族的族长。

    　　功成名就后，亲戚自然就多了起来。

    　　凡域是一个大势力。

    　　凡域之主是陈凡。

    　　而在凡域之下是一个个小势力的组成，陈凡对此也没有过于遏制，毕竞手下人功成名就后，想让家人过的好一点也实属正常，他不是每个手下都是孤儿的。

    　　他手下的手下，也不全都是孤儿。

    　　只要不做一些过分的事情，比如想要一个家族掌控凡域某个关键节点，陈凡对此可以睁一只眼闭一只眼，倘若张千秋打算将阵阁内的人全都换成自己家族的人，那.

    　　就得死点人了。

    　　凡城。

    　　一个个竖立在街道两侧的告示牌前，都围满了不少人，告示牌上清楚标注着三日后春考的九门学科。比如.

    　　「阵法」、「算数」、「管理」、「军策」、「基建」等等。

    　　讨论声滔滔不绝。

    　　“「算数」绝对是今年的大热门学科，我有个二爷女婿的侄子老表在凡域内烧火做饭的，他跟我透露过一个隐秘信息，说凡域准备正式组建「财阁」，今年的算数学科榜首便是财阁阁主。”

    　　“这要是有谁考上，那真是一朝跃龙门了，直接成为凡域几个最核心的高层之一，说句一人之下万人之上也毫不夸张。”

    　　一个看似是商贩的男人，颇为感慨的唏嘘道：“可惜我家那小子不争气，否则我这当爹的也可以享享清福。”

    　　“这次春考没限制年龄，也不是必须是在私塾内读书的，任何人都可以考，你咋不去试试？”话音落下。

    　　这个商贩顿时老脸通红：“我试了，基础选拔没过。”

    　　周围顿时响起一阵哄笑声。

    　　在这次春考之前，各个地方有小考，只有通过基础选考的人才能参加春考，也就说，其实只要能参加春考的人，那无一例外，都是万里挑一之辈。

    　　基本上都内定加入凡域了。

    　　只是根据名次，决定自己能有一个什么位置。

    　　“要我说啊。”

    　　就在这时，旁边一个老者有些神神秘秘的小声道：“「算数」这个学科，一将功成万骨枯，竞争压力太大了，不如去「管理」这个学科，这个学科是加入后勤阁和天仓阁的。”

    　　“这两个部门可都是个好部门。”

    　　“待遇好，安全性高。”

    　　“最主要的是据说，后勤阁和天仓阁内的氛围很不错，没什么竞争压力，是个好前程。”

    　　“那还不如「农学」呢，直接进「百谷阁」呢。”旁边一个男人反驳道：“那竞争压力更小，年轻一辈自当横刀向天笑，岂能贪图安稳。”

    　　“要我说，就进「商阁」。”

    　　“探索大陆。”

    　　“如今凡域正在发展期间，商阁是最有机会立大功的一个部门，只要发现到一座大陆，那就是大功，那「商阁」阁主王麻子，不就是当年发现了新大陆，这才一举奠定了自己的地位。”

    　　“商阁，才是年轻人最应该去的部门。”

    　　“建功立业，光宗耀祖。”

    　　告示牌下，一众人讨论着滔滔不绝，各有各的想法。

    　　而乔装打扮的陈凡，在瘸猴的陪同下，站在人群外围单手拄着手杖，眼里带着笑意望向眼前这一幕。

 第222章 「虚空沼泽」。 

    　　“少爷。”

    　　站在陈凡身后的瘸猴低声道：“目前来看，百姓对这次凡域春考热情还是挺高涨的。”

    　　“应该能筛到不少人才。”

    　　“后勤阁那边重点关照了几人，这几人夺得榜首的希望很大。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，没有多说什么，人才储备是必要的。

    　　永夜大陆，正在筹备第一届凡域春考，无论是凡域还是百姓都极其重视，但其他部门并没有因此停工，而是都在忙活的自己事情。

    　　比如一

    　　一眼望去毫无边际的海洋上。

    　　一艘飞舟正在上空缓缓飞行。

    　　速度极慢。

    　　飞舟甲板上，一个身穿凡域商阁制服的男人此时正面色凝重的望向手里的诡皮地图，身为商阁舟长，承担对外探索的任务。

    　　此时距离新大陆已有0.6万公里。

    　　6000公里。

    　　一处凡域未曾探索过的海域，在诡皮地图上，附近的海域未空白，未被踏足的地方。

    　　而此时。

    　　他遇到一场危机。

    　　所在飞舟芥子室内诡石储备充足的情况下，飞舟速度突然骤降，没有任何征兆的降至只有一头骷髅马的速度，他第一时间便尝试联系凡域。

    　　但.

    　　传音符无法使用。

    　　通讯被强制切断。

    　　他尝试离开这片区域，但一旦离开这片区域，速度会瞬间再次骤降，直至降至一动不动。

    　　毫无疑问。

    　　他被困在千米高空中了，一个看不见摸不着但却实际存在的「虚空沼泽」里，无论是上升下降都无动于衷，此时留给他的就只有一条路，那就是继续探索。

    　　男人胸脯在不断起伏，显然内心并不平静。

    　　激动和惶恐都有。

    　　这种特殊情况，有点像是发现新大陆或是其他异类事情的征兆，这意味着他要立功了，但这种完全未知的情况所带来的恐惧也是极强的。

    　　“舟长。”

    　　身后一个年轻男人眼里有些惶恐的大步走来急促道：“已再次尝试联系凡域，通讯被阻断，无法联系上上级。”

    　　“我们现在怎么办？”

    　　“别急，别急。”

    　　这个面色有些沧桑的男人深吸了一口气，低声着：“我曾经和王阁主，横跨了两次几乎必死的「雷雨海域」，哪怕再危险的险境，也会有一线生机。”

    　　“这个时候不能自乱阵脚。”

    　　“如今我们所遭遇的，在私塾内并未培训到，这意味着我们所遇见的是新的东西，这个时候耐心等待就行，不能胡乱逃窜。”

    　　凡域商阁培训。

    　　在遇到未知险境时，随波逐流的幸存率要高于盲目行动。

    　　在凡域一统后，所有凡域成员都补上了培训，主要传授一些特殊情况的事宜、一些诡物的特性、以及一些天材地宝的外貌效果储存条件等。

    　　“明白。”

    　　身旁的年轻男人虽然还是避免不了的有些慌乱，但显然比刚才镇定了不少，在加入商阁那一刻，他就知道自己可能会有这一天。

    　　但.

    　　当这一天真正来临的时候，还是避免不了的有些恐惧。

    　　就在这时一

    　　拨开云雾见月明，伴随着前方云雾渐渐散去，他看见了一座岛屿。

    　　一座面积不算太大，没有「西荒岛」大，也没有「鄠邑大陆」大，看起来也就只有无名山那么大的一个岛屿，在海域上算是极其小巧袖珍的岛屿。

    　　“走！”

    　　“荀八，你负责留在飞舟，我们在天黑前赶回来。”

    　　“你负责接应，若看见魂雷爆炸，立刻逃离。”

    　　舟长深吸了一口气后，下令飞舟降落在这座岛屿上，并快速绘制着手里的诡皮地图上，标注了一个点，示意这里有一座未知岛屿，这样哪怕他死了，等凡域其他人来到这里捡到他的诡皮地图后，也可补上这一片海域的未知缺口。

    　　他不知道这座岛屿里有什么。

    　　但显然。

    　　飞舟在下降至这座岛屿时，可以正常下降了，没有那种被阻拦的感觉。

    　　很快。

    　　飞舟落在岛屿边缘，没有沙滩，是大片大片的鹅卵石，还都是那种圆形的薄片鹅卵石，堪称是孩童的完美基地，最适合用来打水漂的一种鹅卵石。

    　　当然，此时从飞舟上走下来的四人，没有太多心思低头查看这些鹅卵石。

    　　而是有些面色警惕的呈箭矢队形朝海岛中央逼去。

    　　“注意警戒。”

    　　走在最前方的中年男人，从怀里掏出一柄刻满神秘花纹的左铳火枪，又从左衣兜口掏出一枚小巧的诡石，塞进手里的「左轮」后方的缺口。

    　　伴随着一抹白光闪过。

    　　左轮上的纹路散发着隐隐白色光芒，处于随时可开火的状态。

    　　这是凡域单兵工坊所生产出来的武器「袖珍火炮」。

    　　「袖珍火炮」：黄色品级，无使用修为限制，每激活一次需消耗「500枚诡石」，威力相当于1级绿色品级炮塔的威力。

    　　威力不低。

    　　相当于一级弑神炮的威力。

    　　对于单人来讲，这个威力已经很不错了。

    　　他们四人人手一柄。

    　　器阁那边，给他们商阁外出探索的人，人手一柄。

    　　除此之外。

    　　每个人身上还携带了一枚「魂雷」。

    　　「魂雷」：黄色品级，无使用修为限制，在持有者死亡后爆发，威力相当于二级弑神炮的全力一击，爆炸攻击无法伤害归属同营地势力成员，造价1000枚诡石。

    　　凡域商阁正常编制是五人一组。

    　　他们四人下飞舟探索，剩下一人留在飞舟，最年轻的那个男人留在了飞舟，万一他们出现了什么意外情况，飞舟立刻逃离，虽然无法逃离，但至少可以保留一线生机，让凡域更好的找到他们。

    　　岛屿边缘都是这种大片大片鹅卵石。

    　　而在岛屿中央是一片丛林。

    　　但不见绿叶。

    　　都是枯木。

    　　没多久。

    　　他们四人便踏入这片散发着枯萎气息的丛林。

    　　为首的中年男人擡头望向头顶那至少有四五十米的枯树，没有树叶，正值黄昏，那一根根光秃秃的树枝，看起来宛如张牙舞爪的幽魂一般。

    　　男人呼吸渐渐急促起来，跟在身旁的三人也无一人讲话，面色都有些紧张。

    　　这是一个完全未知的地方。

    　　在凡域的记载里，根本就没见过这种地方，一切都得靠他们自己。

    　　走在最前边的舟长将火炮拎在手里，不断巡视着四周，地上没有一片落叶，也没有落叶腐朽的迹象，这意味着这片丛林很有可能一直保持着这种腐朽衰败的姿态。

    　　安静。

    　　极其安静。

    　　没有鸟鸣声，没有蟋蟀叫声，没有爬行动物划过泥土的声音，也没有野兽乱窜的声音，除了他们几人的脚步，几乎听不见任何一道其他声音。

    　　不知是不是错觉。

    　　又或是紧张所导致。

    　　他总感觉自己的心脏跳的越来越快，声音也越来越大，如雷声砰砰响起近乎震耳欲聋，神经也在这一刻紧绷到了极点。

    　　下一刻一

    　　一道近乎不可察觉的异动，在几人左侧响起。

    　　但在如此寂静的情况下，这点异动几乎瞬间惊醒几人！

    　　“轰！”

    　　几乎同一时间。

    　　四人齐齐转身，动作干脆利落的掏出手炮轰向左侧，猩红光弹射出，泥土被翻起，附近的几颗枯树也轰然倒地。

    　　“谁！”

    　　舟长嘴唇微微发颤的低吼道。

    　　一发手炮就需要消耗500枚诡石，但此时也无人在意这个消耗。

    　　无人回应。

    　　在确定没有动静后，几人才小心翼翼的朝左侧移动而去，除了看见几个被轰出来的弹坑后，并无异动，就仿佛他们产生了幻听一样。

    　　带队的舟长没有放下警惕，这肯定不是幻觉，不知不觉，天色变得更暗了，永夜马上降临了，糟糕的是，这已经超过了他们预定返回飞舟的时间，不知为何，时间流速感觉快了许多。

    　　这个时候肯定回不去了。

    　　需要原地驻扎。

    　　“原地驻扎。”

    　　舟长面色警惕的下令道。

    　　身后一个手下闻言下意识摸向身后，那里有用绳索所捆着的诡火，但当他手摸到后背时，突然面色大变，声音开始发颤：“舟……舟长，随身携带的3级诡火不见了。”

    　　说罢。

    　　舟长面色瞬间难看起来，大步走到这个手下身后，此时背后哪还有被捆起来的诡火，只有被切断随风飘荡的绳索，他们商阁如今是最重要的部门。

    　　故而有什么好东西，都是优先提供给他们。

    　　他们的绳索可不是普通绳索，而是10级缆绳，凡域的一个建筑，满级效果是极其坚实，坚韧度远非一般绳索可比，此时横截面极其平滑，这意味着很轻松便被斩断。

    　　下一刻一

    　　其中一个男人精神彻底崩溃，满脸恐惧高吼着朝丛林外快速狂奔而去，想要在天黑前逃回飞舟。“回来！”

    　　舟长有些焦急的低吼着。

    　　然而，此时这个男人已经失去理智，充耳不闻的埋头狂奔，还发出一股夹杂着哭腔的吼叫声。舟长也没在阻拦，只是面色难看的低头快速思索着，阁主曾经说过，越是这种情况越不能急，阁主当年能两次穿过雷雨海域，他就也能从这里活着出去。

    　　首先

    　　他原本计划是在天黑前赶回飞舟，但不知不觉当他反应过来的时候，天已经黑了，此时就算朝海边狂奔，都赶不回去了。

    　　如果不是时间流速被加快了。

    　　那就是.

    　　某种生物，或者说诡物影响了他们的认知，让他们不知不觉度过了黄昏。

    　　再加上那么重的一个诡火，从手下后背上消失，手下竟然没有任何反应，更可以证明一点。所以左侧一开始的动静，是吸引他们的注意力，其真实目光是夺走他们的诡火。

    　　为何要夺诡火？

    　　因为天要黑了。

    　　但能轻易割断10级缆绳的诡物，会惧怕诡火？

    　　江北荒原上稍微强一点的诡物，都可以冲击诡火，雨季里更是几乎只要是个诡物，都敢冲击诡火。那么

    　　可以得出一个结论。

    　　只有两个可能。

    　　要不是一个实力极强强大的诡物，有某种恶趣味，准备慢慢在永夜里折磨死他们，让他们死在极致漆黑中。

    　　要不就是这个诡物，攻击性极强，但防御性极弱，且无法靠近被点亮的诡火。

    　　如果是前者，他们认了。

    　　如果是后者，那他们就还有一线生机。

    　　只是，他看了眼身旁的两个手下，此时不能将他的推测讲给两人听，那个诡物此时大概率就藏在暗中直勾勾的盯着他们。

    　　他只能尽量安抚。

    　　望向周围快速暗下来的光线，尽可能的平静道：“从现在开始，我们三个人背靠背吗，没有我的命令，不要轻举妄动。”

    　　“听我的。”

    　　“我会像域主当初带着阁主离开江北雨季，和阁主当初带我穿过雷雨海域一样，带你们离开这里。”他的视线紧紧望向丛林深处。

    　　既然老姚跑了。

    　　他在等老姚的魂雷响起，如果真如他所猜测的那样，这个诡物防御力极弱，或许会直接被老姚的魂雷炸死，只是久久都没听见有爆炸声响起，难道那个诡物没去追落单的老姚？

    　　又或是并没有第一时间杀死。

    　　魂雷只有在死亡后，才可引爆。

    　　无法主动引爆。

    　　他其实不聪明。

    　　不算是个聪明人，最开始他是江北城野狼帮的，但此时他身为舟长，他必须强迫自己想出一个办法来。就在这时一

    　　永夜袭来了。

    　　他看见浓郁的黑暗，如往日一样，从天边快速袭来，眨眼间便笼罩了整个岛屿。

    　　“呼。”

    　　他轻呼了一口气，缓缓闭上双眼，这是他第一次在没有诡火的保护下，站在永夜里，那种极致的漆黑，哪怕是闭上双眼，所带来的压迫感也令他呼吸不由加快。

    　　他感受到了另外两人的后背紧贴着他，也在发颤。

    　　别慌，别慌。

    　　他像是催眠般的安慰着自己，并且紧紧握住手里的手炮。

    　　对黑暗中那个未知的诡物做着侧写。

    　　一个孤独的诡物。

    　　无法离开岛屿。

    　　岛上没有任何生物，也没有人路过这里，极其无聊，不知存在了多久，这种情况下猛然看见有人类登岛，第一反应肯定不是杀死，而是慢慢玩弄。

    　　来打发无聊。

    　　而他要抓住的机会，就是对方不打算第一时间杀死他，想要玩弄他的机会。

    　　就在这时一

    　　一阵微风拂过，夹杂着一丝顽童的取笑声。

    　　脖颈先是一阵冰凉，随后才后知后觉的传来一阵刺痛，温润的血液缓缓流下，伤口不深，更像是满眼爱意但却是女鬼身的妻子对丈夫的抚摸。

    　　温柔且致命。

    　　男人没有任何反应，只是站在原地，双眼紧闭，像是入定了一般。

    　　他这辈子，从来没有神经如此集中过。

    　　他甚至有空杂想。

    　　他曾认为自己在面对死亡时，或许也会恐惧会崩溃，但没想到他表现的如此镇定，他都有些佩服自己了。

    　　下一刻！

    　　再次一道微风拂过，这次是右手臂。

    　　衣服被撕裂的声音响起。

    　　或许是他表现的最镇定的缘故，黑暗中的这个诡物并没有伤害其他两人，反而是一直盯着他，这次他在隐隐约约的笑声里，听见一丝不满。

    　　就像是.

    　　人类用水，圈起了一只蚂蚁，想要看蚂蚁四处碰壁，结果蚂蚁却呆在原地视若无睹一动不动一般。那种高级生物，面对低级生物并没有按照自己剧本去发展的那种不满。

    　　很快。

    　　微风再次拂过，这次有了破空声。

    　　他腹部多了一道皮肉绽开的伤口，这道伤口要重不少，鲜血开始控制不住的狂流不止，然而男人依旧站在原地一动不动，只是嘴角因剧痛下意识抽了抽，甚至都没有从怀里掏出治疗伤势的祭坛水。在大自然界。

    　　有很多生物，在被自己强大敌人所捕获时，不会挣扎，像是在等死般任由啃食，所等的就是敌人所放松的那一刻，爆发出所有余力，瞬间逃跑。

    　　他此时便是如此。

    　　微风再次袭来，多次袭来，速度和频率都越来越快。

    　　然而

    　　他依旧站在原地一动不动。

    　　从一开始的隐隐笑声，直到现在，已经能嗅到一丝愤怒的意味了，显然这个诡物并不满意他的猎物这个反应。

    　　终于！

    　　不再是微风袭来。

    　　而是.实体。

    　　他感受到了实体触感。

    　　几乎一瞬间。

    　　双眼紧闭的男人，手臂快如闪电般猛地刺出，伸向前方握住了一个黏糊糊的东西，大脑没有任何思考，右手握着手炮怼向前方，扣动扳机，开火。

    　　“轰！”

    　　爆炸声响起，他感觉到手里握着的东西突然软了下来，还有粘稠的液体溅射在他身上。

    　　来不及过多反应。

    　　再次扣动扳机。

    　　直至手里握着的东西，彻底软下来。

    　　男人这才松开手，继续站在原地耐心等待着，数十息后才从怀里掏出一个瓷瓶，将其中的祭坛水喝进肚子里。

    　　“老大，你还好吗？”

    　　身旁一个手下有些声音发颤的开口问道，虽然因为黑暗看不见发生了什么，但通过声音，他们能大概猜到发生了什么。

    　　“还好。”

    　　男人声音沙哑的缓缓道。

    　　“继续警惕，黑暗里不一定只有这一只诡物。”

    　　他甚至都不知道自己杀死了一头什么诡物，但可以确定的是防御确实很弱，和他所猜测的一样，只要手炮正面命中，几乎可以一击毙命，而对方攻击力极强的同时，速度也是极快。

 第223章 「占领势力，永夜大陆凡域。」 

    　　极致的漆黑中，只有三人微弱的喘气声。

    　　不知过了多久。

    　　四周的黑暗，如潮水退去般，快速退去，取而代之的是远处缓缓升起的朝阳。

    　　下一刻

    　　除了舟长之外，剩余两人几乎是瞬间瘫痪在地，这是精神高度紧张了一个晚上后，彻底来到了极限的征兆。

    　　此时。

    　　这个为首的男人，才看清楚在面前弹坑里的那个诡物。

    　　像章鱼一样的存在。

    　　软绵绵的一滩，地面上散落着粘稠的液体，有数十根触手，旁边还跌落了数枚诡石，和一件他看不懂的异宝，是「令牌」状的。

    　　他快速将地面上的所有东西全都捡起来，快速收进怀里，令牌状的异宝，往往价值不菲。

    　　与此同时。

    　　高空隐隐传来一道闷雷响声。

    　　紧接着！

    　　只见一场绿色大雨突然笼罩了整个「荒岛」，紧接着那些不知枯萎了多少年的树木，在这绿油油的翠雨下，像是被灌溉了生命源泉一般，慈湣窣窣的快速长出大片大片绿叶。

    　　眨眼功夫。

    　　整个森林布满绿色气息，甚至隐隐听见了鸟鸣声和蟋蟀的声音。

    　　不仅仅如此。

    　　高空之上，这场「翠雨」在空中形成了一串文字，是他们看不懂的文字，但却能清晰看到其表达的意思，他曾经见过这种文字，那是「永夜大陆」晋升至二级大陆时所出现过。

    　　「崎岖岛，成功被占领。」

    　　「占领势力，永夜大陆凡域。」

    　　「占领人，永夜大陆凡域商阁十七组舟长张太平。」

    　　男人呆呆的擡头望向眼前这一幕，还没等他来得及反应过来，便听见一阵地动山摇，只见一座高达数十米的石碑，宛如小山一般，在满是鹅卵石的海滩处从地底缓缓升起。

    　　耳边的手下也传来夹杂着喜悦的急促声。

    　　“老大，传音符恢复正常了，已联系上凡域。”

    　　“立刻汇报我们所经历的，和当前坐标。”

    　　“是！”

    　　永夜大陆。

    　　陈凡正站在「凡城」的城墙上，望向不远处荒原上那个拔地而起的巨大石碑，足足有数百米之高。碑名，「开辟榜」。

    　　其上只有一行字。

    　　记录着岛屿名字、占领岛屿的势力，和领队的舟长。

    　　此时距离「凡域第一届春考」还有两日，他正留在凡城，大部分精力放在春考上，正忙碌时，灵魂深处的「永夜领主面板」在不断闪烁。

    　　「成功探索到第一座稀有岛屿。」

    　　「完成了探索世界第一步。」

    　　「奖：一枚天道石。」

    　　紧接着。

    　　他便感觉到凡城外在地动山摇，当登上城墙时，便看见一座巨大的石碑，拔地而起。

    　　身旁王奎已汇报完了消息。

    　　他已知道了缘由。

    　　昨夜。

    　　商阁一队外出探索人员，发现了一座稀有岛屿，并成功占领，为凡域占领了第一座稀有岛屿，在位于新大陆0.6万公里的地方。

    　　名为「崎岖岛」。

    　　“域主。”

    　　王奎又收到了新的消息，从怀里掏出一张牛皮纸快速递了上来：“这是商阁十七舟舟长，传回来的信息，在那座崎岖岛上，也升起了一座石碑，这里是石碑上所刻录的信息。”

    　　陈凡接过低头望去。

    　　「稀有岛屿」：崎岖岛。

    　　「岛屿品级」：绿色。

    　　「岛屿效果」：被凡域亲手埋葬在这座岛屿的所有生灵，在经过漫长时间后，都有较低可能重新复活，需保持尸首至少三成完整。

    　　「ps：该品类稀有岛屿，只会在大雾天有概率显现，且只对十人以下开放，登陆岛屿并杀死驻岛诡物，便可占领该岛屿。」

    　　「岛屿可转让、攻陷等。」

    　　「人生之路多崎岖，唯有自渡方成佛。」

    　　他眼睛微微眯起，一座绿色品级的岛屿，绿色品级不算太高，放在异宝里，已经跟不上凡域的发展了，但如果是一座稀有岛屿的话，这个品级就另说。

    　　至少这个效果他很喜欢。

    　　诡皇九五拥有复活自己手下的手段。

    　　这个手段他一直很羡慕。

    　　如今他也有了。

    　　哪怕概率较低，但只要有一定的概率便意味着哪怕死后也拥有了希望，那些为凡域战死的人，在临死前也不会特别绝望，也会有希望有朝一日重返凡域。

    　　这是一座墓地岛屿。

    　　也是凡域探索到的第一座稀有岛屿。

    　　天空响起闷雷。

    　　他擡头望去，一场范围极小，仅仅将他一人笼罩进去的金色大雨洒落了下来。

    　　灵魂深处的「永夜领主面板」再次浮现出了一道信息。

    　　「凡域完成二级大陆隐藏天道赐福之一。」

    　　「探索世界。」

    　　「探索世界」：探索到任意一个稀有岛屿、或特殊地形。

    　　「奖：黑暗科技源点*1，50亿枚诡石。」

    　　又一个隐藏天道赐福完成了。

    　　他原本是等春考结束之后，去开辟「陨落天穹」来完成这个隐藏天道赐福的，没想到下面的人提前完成了这个隐藏天道赐福。

    　　又获得了1个黑暗科技源点。

    　　如今看来。

    　　应该是二级大陆的五个隐藏天道赐福，每个完成后，都能获得一个黑暗科技源点。

    　　他已经有了两个黑暗科技源点，还未使用，可以升一升「经济」了。

    　　“陈凡。”

    　　那先生不知何时缓缓凝聚在身旁，这次手里没有拿着任何食物，只是有些感慨的站在城墙上，望向不远处那座数百米高的巨大石碑恍惚道。

    　　“这是「开辟榜」。”

    　　“天地自然形成，当这座石碑形成，就意味着所属势力已经成功探索到了第一个稀有岛屿，算是正式迈向这个世界了，接下来你会遇到各式各样的存在。”

    　　“希望”

    　　“你已做好了准备。”

    　　这段时间里，他一直默默观察着凡域的发展状况，最大的感触就是快，太快了，几乎每时每刻凡域都在快速发展，每时每刻都在变化。

    　　和他以前所在的那座大陆完全不同。

    　　没有任何死气沉沉的感觉。

    　　是一种，哪怕生于黑暗中，亦然生机勃勃的感觉。

    　　是好事。

    　　但也不是好事。

    　　这种速度发挥在下去，迟早会遇到各式各样的存在，大战一触即发不可免，他害怕凡域战败，害怕看见永夜大陆重新生灵涂炭的那一天。

    　　陈凡没有讲话，只是默默的站在原地，望向下方的一切，无数百姓正拿着传音符将「开辟榜」上的信息，传到永夜大陆各个角落。

    　　那个叫做「张太平」的，凡域商阁十七组的舟长，一夜成名。

    　　很多人都知道了这个名字。

    　　并且。

    　　这个名字，会永久被刻在这座「开辟榜」上，所携带的荣誉那更是无法估值。

    　　待张太平归来，他肯定会给予一笔钱财奖励。

    　　有荣誉、有名声、有权财。

    　　这就是商阁的魅力。

    　　只要你运气足够好，实力足够强，能探索到一座新大陆或新岛屿，就什么都有了，从原本的默默无名之辈，一夜之内名彻天下。

    　　一时间。

    　　他甚至听见了城内无数年轻人的喘气声，那是一种激动向往的喘气声。

    　　有什么吸引力，比一夜成名对年轻人吸引力还大吗？

    　　有谁不想鲜花簇拥人尽皆知。

    　　原本很多准备参考的年轻人，心中都有所想加入的部门，但此时在经过这件事情，不少人都在开始琢磨着要不要加入商阁了。

    　　目前来看。

    　　要想建功立业，还是得去商阁啊。

    　　崎岖岛上的张太平已在返程路上，但路途遥远，短时间内还回不来。

    　　陈凡此时已回到无名山后方，独自一人坐在一颗大树的树杈上。

    　　望向手里的诡皮地图。

    　　规划着凡域领土。

    　　目前凡域所占领的领土，已经有「永夜大陆」、「鄠邑大陆」、「新大陆」这三座大陆，以及「崎岖岛屿」，这四个地盘。

    　　相距都较远。

    　　就在这时一

    　　耳边里的传音符突然响起少秋的声音。

    　　“域主。”

    　　“凡域暗阁捕捉到，在永夜大陆百姓中，流传着一个对域主你可能不利的信息，说……你弑父弑母，是个屠夫昏君，目前传播范围主要在「永夜大陆东部」，传播范围不广，相关人员已控制起来，已经在审讯了。”

    　　正独自一人坐在树杈上躲了个清静的陈凡眉头微微皱起，每个人都会有一些黑历史，他也不例外，这都多少年前的事情，怎么会突然翻出来。

    　　而且他没弑父弑母。

    　　父是齐月亲手杀的。

    　　而弑母更是无稽之谈了。

    　　但这种事情不能解释，越描越黑，任何事情都不可能突然冒出来，必有源头，就像这些流言蜚语也必有背后人在操控。

    　　只是。

    　　永夜大陆还在保护期，其他大陆的人不可能穿过雷雨海域，就算穿过雷雨海域也在保护期内无法登陆，也就是说传播谣言蜚语的人是永夜大陆上的自己人。

    　　“有答案了，再来找我。”

    　　“明白！”

    　　然而一

    　　意外这种事情，不会一件一件的来，等你解决好了一件，在来一件。

    　　而是。

    　　接踵而至，令人反应不过来！

    　　高空中再次传来一道闷雷炸响。

    　　紧接着。

    　　无数云朵在空中开始不断扭动，并形成一行字。

    　　「永夜大陆已突破封锁，寻到一处稀有岛屿。」

    　　「保护解除。」

    　　在看见这一幕后，他内心突然咯噔一下，涌出一阵不安感，果不其然，下一刻传音符里便响起「新大陆」那边传来的急促消息。

    　　“域主，雷雨海域彻底崩塌！”

    　　“所囚禁的大批诡物溃散！”

    　　“诡潮冲击的方向是永夜大陆，并未前往新大陆。”

    　　陈凡面色凝重的远眺天边，隐隐间，仿佛已经看见大量恶臭涌向海边，永夜大陆的保护期还有两年，这些诡潮肯定无法影响到凡域，只是他没想到，雷雨海域会突然碎裂。

    　　而且。

    　　他都认为「雷雨海域」是一种囚禁了。

    　　没想到竞然真的是一种保护。

    　　对永夜大陆的保护。

    　　可为什么这么久以来，他只看见永夜大陆有保护，其他大陆怎么没有这种保护？

    　　现在唯一庆幸的是。

    　　这些诡潮暂时没有去新大陆，否则他在新大陆上种植的大批大批灵田，还有牧羊的牲畜就全都要遭殃了，新大陆是永夜大陆的粮食生产大陆。

    　　一道道消息急促传来。

    　　基本都是雷雨海域突然碎裂的消息。

    　　他布置了大量哨岗用于监视雷雨海域的动向，此时大量哨岗正不断传来消息。

    　　直至夜深。

    　　永夜大陆已被大批大批诡潮，彻底围起来。

    　　江北防线上。

    　　近黄昏。

    　　陈凡站在城墙上，望向数千米远被隔绝在外的大批诡潮，数量之多令人发指，而且通过所散发出来的气息和「哨塔」都能知晓，这批诡潮的实力要更强。

    　　远超昔日「皇族」。

    　　只是。

    　　他明明记得这批诡潮曾经是有智慧的，在攻陷了新大陆后，还和新大陆的天道进行了谈判，但现在看起来各个双眼通红，满眼暴虐，哪有一点智慧可言。

    　　也是。

    　　被活生生折磨了数千年之久，哪怕有灵智，这点灵智也泯灭了。

    　　“少爷。”

    　　站在身旁的瘸猴，有点紧张的沙哑道：“两年后保护期结束之后，怕是要迎来一战。”

    　　陈凡停顿了一下后，才轻声道：“战就战，凡域只是不愿战，但并不惧战。”

    　　他本想下令安抚一下，免得民众情绪产生慌乱。

    　　只是目前来看。

    　　大部分人都并不慌乱，甚至还有些隐隐兴奋，凡域这些年来的战绩，让大家有点自信爆棚，一种只要战战必赢的感觉。

    　　而且这批诡潮虽然看起来数量极多，实力极强。

    　　但.

    　　天道炮齐射一波，差不多就清理的七七八八了。

    　　他肯定不会等保护期结束才开打，那样就不好控制了，这批诡潮看起来就呆在这里不走了，等保护期还有三四天结束的时候，一波齐射。

    　　甚至都不会有伤亡，更不会有什么短兵交接。

    　　什么年代了。

    　　还拎着刀子上去拚命啊。

    　　他的天道炮，通天柱又不是拿来当摆设的。

    　　雷雨海域碎裂这件事，对凡域来讲并没有太多影响，也不用担心飞舟飞出去的事儿，反正以前有雷雨海域的存在，飞舟也飞不出去。

    　　飞舟都是在新大陆上打造，从新大陆起飞的。

    　　就是少了一个天然屏障。

    　　当保护期结束后，这天然屏障没有了。

    　　夜深时。

    　　雷雨海域碎裂这个消息也被「冯琪雅大陆」所收到。

    　　“必须搏一搏了，这是上天给机会。”

    　　冯琪雅大陆之主因紧张开始在大殿内不断镀步，良久后，才有些恍惚的瘫坐在大殿上，一个时辰前，他已下令秘密飞舟部队，即刻起飞，携带天道炮前往新大陆，以最快速度占领新大陆。

    　　自从

    　　凡域上次展现了那种夸张到极致的手段，明明都是通天柱，但无论是射程还威力都远超他们冯琪雅大陆的通天柱，他就怕了凡域。

    　　有这么一个邻居在身旁，而且双方还有矛盾。

    　　他是寝食难安啊。

    　　他知道凡域也不想开战，是对方正在发展中，一旦对方结束发展，第一个开战的目标便是他们「冯琪雅大陆」，所以哪怕再怕，他也必须得谋一线生机！

    　　蝼蚁都会苟且求生。

    　　何况他们。

    　　如今

    　　他等到了一个机会，趁雷雨海域碎裂，凡域所有心神都被雷雨海域碎裂所牵动时，不惜一切代价轰炸「新大陆」，快速占领新大陆，然后凝聚大陆核心，晋升至三级大陆。

    　　从而一举莫定胜局。

    　　这次他是拚了命的。

    　　三千艘飞舟。

    　　其中100门飞舟上，携带了20级天道炮，近乎底蕴皆出。

    　　为了稳妥起见，所有人使用传音符的时候，都用了一种特殊「暗语」。

    　　比如.

    　　「吃饭」是准备攻击。

    　　「回家吃饭」是立刻攻击。

    　　「开饭了」是地面部队快速占领。

    　　从而避开凡域可能有的窃听手段。

    　　他深知如果这次偷袭失败，注定会迎来凡域的疯狂反扑。

    　　但.……他没办法了。

    　　“陈凡啊，陈凡.”

    　　这个浑身散发着紧张气息的老者，双目布满红血丝焦虑不安的紧握椅子扶手呢喃着：“你把我逼的太紧了，你但凡给我留条活路，也不至于这样。”

    　　“我拿大陆底蕴，搏一线生机。”

    　　“你又该如何处置呢？”

    　　一则则消息不断传回大殿，那是前方传回来的信息。

    　　「一切顺利，无人发现。」

    　　「继续推进。」

    　　他给这计划取了个名字。

    　　「夜袭新大陆」。

    　　黄昏，整整三千艘飞舟近乎沿着海面超低空飞行，速度拉至极致，目标直至新大陆。

    　　橘红色的太阳已紧贴海面。

    　　永夜马上降临。

    　　但这批飞舟完全没有上升的意图，这是一种极其危险的赶路方式，永夜降临的一瞬间，海里出现的诡物很有可能会瞬间撕碎这批紧贴海面的飞舟。

    　　哪怕在永夜降临后的第一时间拉升，也会有飞舟陨落风险。

    　　这种赶路方式最大的好处就是足够隐蔽，可以最大程度的减少被发现的概率。

    　　而距离他们不远处。

    　　一艘「凡域」飞舟，正在全速朝新大陆驶去。

    　　站在甲板上的不是别人。

    　　正是此时意气风发的张太平，他已知晓「开辟榜」的存在，他是榜上唯一一人，也是第一个为凡域探索到了一座新岛屿的人，名声已响彻大陆。

    　　此时甲板上除他之外仅有三人。

    　　一开始入夜逃窜的那人尸体已被他带回，不是被诡物杀死的，是在永夜降临后胡乱逃窜，自己给自己吓死的。

    　　“凡域那边已经为我们准备好了庆功宴。”

    　　“只要回去后。”

    　　“所有人，领功，领赏！”

    　　凡域商阁十七舟长张太平，此时望向远处空无一人的海面，满脸笑意的大手一挥，随后才准备拉升高度，永夜快降临了，不能距离海面太近。

    　　“老大，那是不是可以吃顿好的了。”

    　　跟在身后的一个男人有些笑嗬嗬的摸着后脑。

    　　“那是自然。”

    　　张太平有些感慨道：“这次主要是我们运气好，回去之后还是不能太骄傲，要有一颗平常心，都听见没，别回去之后都低调点别大呼小叫的，给我丢面。”

    　　“那肯定的，老大你放心，我们心里都有数的。”

    　　甲板上时不时传来谈笑声。

    　　气氛显得极好。

    　　建功立业，功成名就，准备回家吃庆功宴，这是人生第一喜事，这段路程里什么烦恼都不会有，只有一种最纯粹的开心和喜悦。

    　　但就在这时一

    　　站在甲板上的张太平突然余光看见远处紧贴海面的地方，有大批飞舟正在贴海疾驰，数量极多，没有凡域旗帜，也没有任何势力的旗帜。

    　　是凡域的飞舟？

    　　他刚准备掏出传音符联系对面，便看见数十艘飞舟已经调转方向，朝他疾驰而来！

 第224章 “但扰凡域之敌，有死无生。” 

    　　“这里是凡域商阁外出探索队十七组，联系..”

    　　站在甲板上的张太平面色微变，低头望向手里没有散发出任何光芒的传音符，他的传音符通讯早就不知在何时被切断了，所说的话一个字都没传出去。

    　　根本没联系上对面。

    　　而在前方。

    　　数十艘飞舟已调转方向，朝他疾驰而来，来者不善！

    　　此处不是什么特殊区域。

    　　那传音被切断，就只有一种可能，对面做的。

    　　几乎没有丝毫犹豫。

    　　“满舵，跑！”

    　　张太平转头望向朝船舱快速跑去的手下怒吼道。

    　　是敌人。

    　　足足数千艘飞舟，这股庞大的力量，若是在凡域毫无知晓的情况下抵达新大陆，那对新大陆的摧毁是致命性的！

    　　他必须将消息传回去！

    　　是冯琪雅大陆，还是黑诡大陆，又或是某个未知势力？

    　　难道又是冯琪雅大陆！

    　　该死！

    　　这冯琪雅大陆就和一个不断蹦鞑的跳蚤一样，无论敲打多少次，总是安静不下来！

    　　眨眼间。

    　　三千余艘飞舟，继续保持着前进方向，朝新大陆方向疾驰而去，而那从队伍里分散出来的二十多艘飞舟，紧紧跟在他们飞舟身后。

    　　一前一后。

    　　在大海上开启了亡命狂奔。

    　　凡域的飞舟有速度加持，那是「载具工坊」的天道赐福效果加持，速度翻倍，消耗翻倍，按理来讲应该能很快甩掉身后的飞舟。

    　　但

    　　身后那二十多艘飞舟，紧追不舍，速度竟然和他们的飞舟速度一样，并不慢多少。

    　　追是肯定追不上。

    　　至少在他们船舱内的所承载的诡石耗尽后，肯定是追不上。

    　　只是。

    　　消息也传不回去。

    　　“不行，不行，还是不行。”

    　　面色有些微微煞白的张太平，不停敲打着手里的传音符，通讯被彻底阻断了，传音符根本无法使用，显然跟在身后的这二十几艘飞舟里，有可以阻挡传音的异宝。

    　　“轰！！！”

    　　搭载在他们飞舟上的弑神炮，尝试性的对着身后紧追不舍的数十艘飞舟开火。

    　　距离较远。

    　　尝试了数次，都未命中，被轻松躲开。

    　　而跟在身后的那数十艘飞舟，显然只是想就这样跟在他们身后，也没有开火攻击他们的想法。“这是一场偷袭。”

    　　张太平瞬间明白了对方的意图，对方要做的是尽可能不被任何人所发现，抵达「新大陆」，他们一死，命牌碎裂，凡域那边便会升起警惕之心。

    　　这里距离新大陆还有一夜路程。

    　　一切顺利的话。

    　　那大批飞舟，天亮便可抵达新大陆。

    　　据他所知，新大陆上并没有太多城防建筑，那不是凡域的主大陆，一旦遇袭，几乎没有任何反抗手段。必须想办法将消息传回去，让域主提前做出准备。

    　　“老大。”

    　　那个在崎岖岛一直留守在飞舟上的年轻男人，从怀里掏出袖珍手炮抵在自己下巴上，此时有些牙关发颤道：“只要命牌碎裂，凡域便知有事发生。”

    　　“你刚立了大功，功成名就，永夜大陆那边还等着给你开庆功宴呢，你老婆孩子还在家里等着为你接风洗尘，你得回家。”

    　　“我先走一步。”

    　　“不行！”

    　　身旁另外两个男人面色同样有些泛白，没人在面对生死时会不恐惧，其中一个略微年长的男人挤出了一个有些艰难的笑容。

    　　“开什么玩笑呢，荀八。”

    　　“当初探索崎岖岛都没让你下去，现在怎么可能让你先走一步，你是我们几人中最年轻的，你还可以活很久，死了太可惜了。”

    　　“死一个人，凡域也不知道会不会重视。”

    　　“我们兄弟俩是孤儿，无依无靠的，我俩一起走。”

    　　“这样凡域那边也会重视到。”

    　　“都别废话了！”

    　　还没等年轻男人开口反驳，张太平便面色阴沉的一字一句道：“我们要传回去的是具体信息，仅靠命牌碎裂，无法让凡域知晓，有足足数千艘飞舟！”

    　　“这些飞舟上不知搭载了多少天道炮。”

    　　就在这时一

    　　永夜如期降临。

    　　周围陷入一片漆黑，虽然看不见，但他能感觉到那几十艘飞舟能精准在黑暗中定位到他们，并紧跟其后，如捕猎的豺狼般。

    　　张太平最后看了眼熟悉的甲板，下意识望向了永夜大陆的方向。

    　　那里有等他的妻女。

    　　有他来了才能开席的庆功宴。

    　　有升官加爵。

    　　有名扬万里。

    　　但.

    　　那是远方，而在近处，是一直跟着他的手下，是一口一个老大叫了不知多少次的手下，是跟他在外出探索时彼此完全信任的伙伴。

    　　他第一次担任舟长的时候，还有些忐忑，他从没当过老大，问王麻子怎样才能当好一个老大。王麻子思索了许久后，说当老大的，首先肯定要保护好自己的人啊，连跟着自己的人都保护不好，还当个屁的老大，就像当时域主带着他们活过雨季一样。

    　　现在。

    　　到了他当老大的时候了。

    　　“呼.”

    　　张太平深吸了一口气，抛弃了脑海中所有杂念，从怀里掏出一柄大刀几乎没有任何迟疑，在几人完全没有反应过来的情况下，对着自己大腿猛地砍去！

    　　两条腿，瞬间跌落在甲板上，鲜血横流。

    　　剧痛让他几乎瞬间晕厥过去。

    　　又顺手拿过一旁的两个火把，怒吼着将火把塞进大腿根本伤口处勉强止住血后，才有些颤声道：“将我扔进海里，你们继续往前开，引走他们，等他们的异宝范围过去后，我用传音符联系凡域。”“那两条腿别给我丢了。”

    　　“给我埋进崎岖岛里。”

    　　“说不定有朝一日，我就回来了。”

    　　“本来我心里就挺对不住了，这次是我们一起出门行动，但「开辟榜」上只有我的名字，没有你们的名字，这次你们带着功劳回去后，也可以当舟长了。”

    　　“以后”

    　　“你们也是当老大的人了。”

    　　“别他妈废话了。”

    　　躺在地上的张太平望向前方三个眼眶通红的人，低吼道：“趁我现在还有点力气，扔进海里，还能多活一会儿，撑过他们飞舟离开，再耽误下去，我他妈快死了！”

    　　“是！”

    　　年轻男人眼眶通红紧咬牙关怒吼着，快速降低飞舟高度，直到近乎和海面持平时，另外两个平日从不会落泪壮汉，此时也泪眼婆娑的将他们的老大亲手扔进海里。

    　　随后才快速拉升高度。

    　　尽可能将速度拉至最快，驶向黑暗远处。

    　　“噗通！”

    　　冰冷且刺骨的海水，瞬间让原本有些晕晕沉沉的张太平清醒过来，挣扎的从怀里掏出大把丹药装着祭坛圣水的瓷瓶，往嘴里倒去。

    　　这个世界上令人恐惧的地方有很多。

    　　逼仄的封闭箱子。

    　　地底的细长洞穴，卡在其中，出不去上不来。

    　　其中一个便是大海深处。

    　　那种一眼看不见任何陆地的深海，能让一个意志坚定的壮汉快速崩溃，尤其是处于永夜中的深海。他不知道自己身边有没有诡物。

    　　只能尽可能让自己漂浮在海面上。

    　　紧紧握住手里的传音符，嘴唇微微发颤，祈求命运眷顾他，在跟在身后的数十艘飞舟离开之前，不要有诡物找上他。

    　　海水带来的冰冷！

    　　断肢所带来的刺痛！

    　　失血所带来的晕厥！

    　　此时的他近乎强弩之末，或许是快死了，他感觉自己的思维比平时要快上不少，不知不觉他突然想到了域主，他和域主只近距离接触过一次。

    　　是在发现新大陆的庆功宴上。

    　　域主拍了拍他的肩膀。

    　　说他做的不错。

    　　此后他就一直为凡域卖命了，只至凡域越来越兴盛，他也讨了老婆，生了一个孩子，还领到了凡域发下来的3000枚诡币的生育基金。

    　　在凡域里也是一路升职。

    　　直至成为商阁外出探索组的舟长，此次又立了大功，回去后或许有机会担任商阁探索组的「副组长」，再沉淀几年或许能碰一碰副阁主的位置。

    　　只是。

    　　镜花水月，一触即碎。

    　　他好像有些后悔了。

    　　那两兄弟无父无母，从性价比来考虑，应该是让这两兄弟死的，或者让荀八死，但当老大的，总得保护好自己的人才行。

    　　血流的越来越多了。

    　　手里的传音符依旧无法使用。

    　　他就这样漂泊在海面上，隐隐感觉好像有什么东西靠了过来，来不及有任何耽搁，将传音符咬在嘴里，双臂拚命来回拨动，企图逃离黑暗中朝他靠来的诡物。

    　　一米，三米，五米！

    　　他尽可能的朝远处逃去。

    　　就在这时！

    　　传音符上闪过一丝白光，可以正常使用了。

    　　来不及丝毫耽搁。

    　　他几乎用出最大的力气，任凭海水倒灌在自己的嘴里，撕心裂肺的高吼道：“有数千艘飞舟，正在快速靠近新大陆，预计天亮抵达！”

    　　“张太平绝”

    　　声音戛然而止。

    　　一个体型足足有十数米长如鲨鱼般的诡物，不知何时已来自他身后，张开血盆大口，一口将其吞下。意识开始快速消散。

    　　在意识消散的最后一刻。

    　　他艰难的挤出了一个笑容。

    　　这是王麻子说的，真正的男人哪怕临死前也是要笑的死。

    　　王麻子是他的的老上司，也是他想成为的人。

    　　崎岖岛有三成身躯便有概率复活，虽然概率极低，但. ……至少留个念想吧。

    　　完了。

    　　他突然想到一件事。

    　　有了这个念想，他的妻子可能就不会改嫁了，孤儿寡母的活的会很难难。

    　　该死。

    　　早知道就不留这个念想了。

    　　还是考虑不周啊。

    　　“嘟嘟嘟！！！”

    　　刺耳的警报声在无名山响起，留守在命牌室的凡域成员在听见命牌碎裂的时候，在大片大片命牌中快速扫视着，当视线快速停留在「张太平」的命牌上时，面色瞬变，第一时间拉起警报，并迅速将消息传给自己上级。

    　　凡域这些日子立功最大的人。

    　　第一个发现了稀有岛屿的人。

    　　凡域已为其准备好了庆功宴。

    　　如今……死了。

    　　这事儿非同小可。

    　　而于此同时。

    　　「暗阁」那边也快速张太平汇报上来的消息，送至陈凡手里。

    　　“啪！”

    　　无名山一号洞穴里，陈凡面色阴沉的一脚踹开房门，大步朝洞穴内的传送阵走去，身后瘸猴快速从屋内跑出来，将一件皮袄披在陈凡身上。

    　　他刚入睡，便被惊醒。

    　　张太平死了。

    　　数千艘飞舟，夜袭新大陆。

    　　而且有不小可能性是冯琪雅大陆的人。

    　　他已经受够了。

    　　这一年里，冯琪雅大陆多次挑衅，凡域为了不开战，几乎是尽可能的大事化小，但这个冯琪雅大陆就是记吃不记打，再次率先出手挑衅。

    　　发展？

    　　发展他妈！

    　　必须得他妈先弄死冯琪雅大陆。

    　　发展你妈，都他妈别发展了，来开战吧！

    　　“「凡域导弹基地」听令，朝冯琪雅大陆十四个重要位置，发射14枚20级携带的蘑菇云通天柱，听我命令启动。”

    　　“天仓阁听令，快速清点凡域现有诡石，将能调动的诡石和资源数量全都清点出来。”

    　　“后勤阁听令，快速将新大陆上的非作战成员调回永夜大陆。”

    　　“器阁听令”

    　　一步一令。

    　　当他走至传送阵前，三道命令已经快速传达下去，跟在身旁的瘸猴此时压根不敢搭话，快速复述着命令并传达下去。

    　　本来已经夜深人静的无名山。

    　　瞬间变得灯火通名。

    　　无数人开始跑动。

    　　紧接着，凡城、整个江北，都变得灯火通明，凡域几乎瞬间便进入作战姿态。

    　　“陈凡！”

    　　不知何时快速凝实在身旁的那先生，有点焦急的一把拉住陈凡：“你先别冲动，目前还不知这批飞舟来自哪方势力，你率先开火轰向冯琪雅大陆，万一这批飞舟是其他势力的，凡域会同时面临两个敌人。”“会拖垮的！”

    　　“战争会拖垮发展，诡石全都拿去打仗了，两年之后的保护期过了，又没有雷雨海域的天险，很难在群敌环伺的处境下生存下去。”

    　　陈凡面色阴沉如滴水般的停下脚步转头望向那先生：“就算同时和两座大陆开战，我陈凡也认了。”“如不第一时间轰炸冯琪雅大陆。”

    　　“那这场战争会一直持续，届时才会拖垮凡域。”

    　　“战争不是温水煮青蛙。”

    　　“是拚命一搏。”

    　　“要不他死，要不我死。”

    　　“我从江北荒原雨季中崛起，经历过的生死危机大小无数，我比你更清楚如何打仗。”

    　　“就算这批飞舟不是冯琪雅大陆的。”

    　　“我也要周围所有大陆都知晓，何为凡域的愤怒，不是什么阿猫阿狗都能一直来挑衅凡域的。”“你现在要做的就是安静看着。”

    　　说罢。

    　　陈凡甩开那先生，大步朝传送阵走去。

    　　那先生有些面色复杂的沉默在原地，这是陈凡和他说话最重的一次，他知道陈凡这次是真动怒了，宁愿打乱接下来的发展计划，也要彻底展示一次凡域的底蕴。

    　　只是。

    　　战争注定是亏本的。

    　　之后的发展怎么办呢，如果他是凡域之主的话，他可能会放弃新大陆，反正新大陆主要负责种植的，就算没了，损失也不会太大，全力发展等两年后再说的。

    　　「陈凡。」

    　　他突然想到了什么，没有开口，而是声音直接在陈凡脑海深处响起。

    　　「如果能找到张太平的三成尸首，和紫色异宝「天运’一起安葬在崎岖岛，可有十成概率复活。」他没开口讲出来。

    　　因为「天运」实在稀有，他不想让太多人知道，从而将陈凡架在火上。

    　　是否使用，得让陈凡自己去做抉择。

    　　「天运」是一种看起来像是柿子的异宝，半透明，内部流淌着火焰液体，凡域目前只有一个，还是上次在「鄠邑大陆」击杀天道诡所掉落。

    　　也不知道陈凡听没听到。

    　　已消失在原地。

    　　抵达新大陆。

    　　新大陆。

    　　早已得到陈凡命令的「载具工坊」，正在快速生产飞舟，而陈凡则是走到这一艘艘生产出来的飞舟前方，快速搭载20级天道炮。

    　　他要在海域上迎敌。

    　　尽可能避免战争爆发在新大陆的上空。

    　　天道炮之间的对轰，对于新大陆这座几乎没有设防也没有任何加固的大陆来讲，被波及次数稍微多一点，就会被打沉。

    　　阵阁成员则是快速在一艘艘安置天道炮的飞舟甲板上布置传送阵。

    　　王麻子则是面色愤怒的在一旁，对一众待会儿准备驾驶飞舟迎战的「舟长」进行着最后战前动员。“冯琪雅大陆一而再再而三的挑衅我们！”

    　　“如今更是派出数千艘飞舟准备夜袭新大陆，张太平临死前将消息送了回来。”

    　　“我们要做的就是！”

    　　“用天道炮告诉这批赶来挑衅的飞舟，但扰凡域之敌，有死无生！”

    　　愤怒之余。

    　　陈凡也没失去理智，快速派人伪造着「黑诡大陆」的旗帜，将这几十艘飞舟伪装成黑诡大陆的商船，天道炮之间的对轰，先手的优势无限大。

    　　只要先手。

    　　便可以快速建立优势。

    　　他要做的是，伪装成黑诡大陆的商船，然后正面迎上那数千艘飞舟。

    　　通天柱目前还没有发射。

    　　「张太平」那一组其他成员未死，也没有任何消息传回，这意味着对方大概率有可以屏蔽传音符的手段，驻扎在「冯琪雅大陆」上的暗阁成员，也并未身亡。

    　　对方想偷袭。

    　　通天柱一开火，冯琪雅大陆便知道自己行动已暴露。

    　　他现在要做的就是。

    　　假装什么都不知道，然后在双方飞舟开火的一瞬间，启动通天柱，立刻对「冯琪雅大陆」重要位置进行第一波打击，然后正式开战！

    　　这次是.

    　　正式开战，不死不休！

    　　后勤阁在不断忙碌着，将一箱箱诡石快速搬上那一艘艘飞舟中。

    　　没有人喊累，所有人神色中都带着一丝愤怒。

    　　冯琪雅的多次挑衅，已经让他们所有人都感到了一种前所未有的愤怒，而在不远处，十几个舟长，已经头系白绳面色愤怒的低吼响应着王麻子的战前动员。

    　　冯琪雅大陆。

    　　鬓角发白的老者，正跪在祠堂面前，身子因紧张有些微微颤抖，握着三炷香呢喃着：“老祖宗保佑，希望计划一切顺利。”

    　　身后手下则是不断汇报。

    　　“尚未被发现，距离新大陆还有5000公里。”

    　　“4000公里。”

    　　“中途发现一艘飞舟，携带「镇压塔」建筑的飞舟一直紧跟其后，确保没有任何消息传出。”“3000公里。”

    　　“1000公里。”

    　　“100公里。”

    　　“即将抵达新大陆。”

    　　跪在地上的老者，偏头望向窗外，永夜已经退去，鱼肚白的天空上覆盖在大地上，思绪渐渐收了回来，低声着：“传令下去，准备回家吃饭了。”

    　　黑诡大陆。

    　　这座被98%区域都被诡物占领的大陆，地底却打造的极其繁华，一座座大型城池聚集着无数子民，一条条地底隧道连同着各个城池。

    　　“陛下。”

    　　那个一直负责和凡域贸易的老者，此时已褪去人类伪装，变成一只半人高的黑耗子，单膝跪在一座大殿内有些迟疑道：“冯琪雅大陆的数千艘飞舟，还剩100公里便抵达新大陆。”

    　　“我们真的不知会凡域吗？”

    　　“论潜力，我认为凡域要远超冯琪雅大陆，交好凡域对我们「鼠国」来讲，比交好「冯琪雅大陆」要更有利。”

    　　在大殿后方墙壁。

    　　清晰浮现着「黑诡大陆」附近的所有海域状况，包括其他大陆的具体坐标，以及……此时在地图上，数千个红点正快速朝新大陆的方向疾驰而去。

    　　凡域对此好像没有什么反应。

    　　他们看不见凡域的飞舟调动。

    　　坐在王座上怀里抱着权杖的一个大灰鼠，正盯着正对面墙壁上那副巨大地图恍惚着：“凡域没有购买我们的「加速阵盘」，无法清楚凡域的飞舟调动。”

    　　他们「黑诡大陆」主打贸易。

    　　其中一件商品。

    　　便是

    　　「加速阵盘」。

    　　由他们鼠国的阵法师打造，极难获得，安在任何载具上，都可载具速度翻一倍，当然，消耗也会翻一倍，很多大陆向他们采购了这款商品。

    　　他们标价并不高。

    　　几乎是成本价。

    　　这款商品本不是盈利品，在打造「加速阵盘」时他们动了一点手脚，只要「加速阵盘」启动，地图上便可浮现出红点，这一点可以让他们知晓附近所有大陆的军事调动。

    　　能启动加速阵盘的飞舟，肯定是有军事目的的。

    　　毕竞启动消耗不低。

    　　但他们尝试着给凡域推荐过几次这个商品，凡域那边买了几个后就不感兴趣了，并未大规模采购，不可能不感兴趣，只能说凡域或许发现了他们在阵盘里的小手段，但没点破。

    　　“陛下！”

    　　单膝跪在大殿内的黑鼠，有些焦急的再次开口道：“再不联系凡域就来不及了，这是交好凡域的最好机“不联系。”

    　　坐在王座上的大灰鼠缓缓摇了摇头：“我当初派你送给凡域的见面礼升了一级，就代表着我很重视凡域的潜力，但我们黑诡大陆是中立大陆。”

    　　“不参与任何大陆的纷争。”

    　　“这是鼠国立命的根本。”

    　　“更何况”

    　　“就算新大陆被毁，对凡域影响也并不大，顶多是会影响我们和凡域的贸易渠道，我们可以在战后给凡域送去一笔诡石，当做人道支援。”

    　　“但不能泄露战略情报。”

    　　“最重要的是”

    　　“要如何对外解释，我们知晓「冯琪雅大陆」的军事调动呢？”

    　　“那样或许会泄露「加速阵盘」的秘密。”

    　　“我”

    　　跪在地上的黑鼠刚准备说些什么，但在擡头看见陛下眼里不容置疑的眼神后，还是缓缓低下了头，声音有些沙哑道：“是。”

    　　而在地图上。

    　　那数千个红点，已经距离新大陆越来越近了。

    　　天亮了。

    　　新大陆上，十几艘插着「黑诡大陆」旗帜的飞舟，缓缓升起，甲板上堆满了货物，三五人在甲板上聊着天，看起来极其放松。

    　　呈阵型朝前方飞去。

    　　两炷香后。

    　　便看见了远处数千艘飞舟正在紧贴海面疾驰。

    　　站在一艘飞舟甲板上经过易容的王麻子，眼里闪过一丝阴霾，但脸上却涌起极其开朗的笑容，高举右臂摆手，打着招呼。

    　　“是黑诡大陆的商船。”

    　　那数千艘飞舟其中一艘飞舟的甲板上，一个男人正在快速汇报到：“近些日子，黑诡大陆和凡域来往贸易颇为频繁，其中黑诡大陆经常会从凡域大宗采购「灵米」。”

    　　“那十几艘飞舟甲板上堆满了米袋，里面装的应该就是灵米。”

    　　“哼。”

    　　甲板上身穿麻衣的指挥官，此时眼里闪过一丝厌恶：“怎么在哪都能看见黑诡大陆的商船，而且看起来他们将我们当做凡域的飞舟了？”

    　　“不要轻举妄动。”

    　　“马上就抵达新大陆了。”

    　　“让他们过去。”

    　　“明白。”

    　　与此同时，他也笑着高举手臂摆了摆手，尽量维持着一副和平的气息。

    　　但下一刻。

    　　他突然反应过来一件事。

    　　他是从「冯琪雅大陆」笔直来到新大陆的，黑诡大陆的商船返航，不应该前往黑诡大陆那个方向吗，怎么能和他撞面呢？

    　　他这个方向，就只有冯琪雅大陆啊。

    　　不对！

    　　他面色微变瞬间反应过来，但为时已晚，只见不远处那十几艘飞舟，不知何时呈一条长龙散开在空中，一门门20级天道炮伴随着机括声从飞舟底部伸了出来，并将炮口对准他们。

    　　炮管上的纹路开始快速闪烁。

    　　那是已经在蓄能了。

    　　“散开！”

    　　“还击！”

    　　这个先锋指挥官怒吼着快速下达了一条指令，只是. ……已经晚了。

    　　天道炮对轰。

    　　先手必赢。

    　　没有哪个飞舟，能硬抗一发天道炮的。

    　　下一刻

    　　十几道极宽的炽热光柱，携带着无穷恐怖的威力，从十几艘凡域飞舟所搭载的天道炮口中咆哮而出，划破天空，点亮海面，将数千艘飞舟瞬间笼罩进去！

 第225章 「错误清除。」 

    　　冯琪雅大陆出动了三千余艘飞舟。

    　　其中数十艘飞舟携带了20级天道炮，承担轰炸主力。

    　　剩余飞舟则是装满了地面部队和一批诡火。

    　　他们的计划。

    　　是先快速摧毁「新大陆」大部分板块，然后尝试占领这片大陆，毕竞他们不清楚「大陆核心」如何获得，只是去尝试的摸索，如果这种方式不行，再尝试摧毁新大陆的所有板块。

    　　但既然名为大陆核心。

    　　那必然是和大陆有关的，不管这么折腾，肯定是和大陆少不了关系。

    　　总不能名为「大陆核心」，结果是击杀诡物所掉落的吧？

    　　当这三千余艘飞舟，全程近乎贴近海面全速前行，终于隐隐在海面上看见新大陆的板块，距离他们的大计成功，只有一步之遥的时候。

    　　意外发生了。

    　　伪装成「黑诡大陆」的十几艘飞舟升空迎上了他们，没有任何交谈，也没有任何征兆，快速变成一字长龙阵，所搭载的天道炮开始咆哮。

    　　十几道炽热光柱，像是在告诉这个世界这里是老子凡域的地盘一般，将三千余艘飞舟全部笼罩进去。如顽童用橡皮擦拭去草稿纸上的错误一般。

    　　「错误清除。」

    　　冯琪雅大陆的错误决策，就这样被轻而易举的抹除。

    　　对于二级大陆来讲。

    　　20级天道炮是最大杀伤性的武器。

    　　几乎没有什么防御能挡得住这种程度的攻击，天道炮对轰往往取决于谁先手，先手的优势在这里被无限放大，你必须打别人，你不打别人，当你挨打后再想反击，已绝无可能。

    　　连10级城墙都挡不住天道炮。

    　　更何况是飞舟。

    　　三千艘飞舟被轻而易举的全部抹除，仅在天上留下数十道虚无痕迹。

    　　新大陆岸边。

    　　在天道炮启动一瞬间，飞舟自毁，飞舟上的所有人通过传送阵撤回新大陆，站在岸边亲眼目睹了这场造价极其昂贵的烟花。

    　　凡域有一项黑暗科技。

    　　「黑暗科技名称」：弹药消耗。

    　　「黑暗科技效果」：势力范围内所有生产出来的武器、建筑等，弹药消耗均减少10%。

    　　新大陆也是凡域的势力范围，自然也可享受该效果。

    　　天道炮的花费被降低不少。

    　　但哪怕如此。

    　　也消耗不少。

    　　天道炮的造价倒是不贵，只是消耗一发需要5亿枚诡石，减少10%，也有4.5亿枚诡石，这一次对敌便消耗了60亿枚诡石左右。

    　　无法回本。

    　　战争在彻底结束前，几乎没有任何回本的办法。

    　　这就是战争的残酷。

    　　每座大陆都是更希望发展，不希望迎来战争，凡域也是如此，60亿枚诡石，他好不容易搞来的一个1级「黑渊」，也仅仅只能开采出100亿枚诡石而已。

    　　但.

    　　事与愿违。

    　　总有不长眼的要多次挑衅，这场仗必须打，才能迎来发展。

    　　出拳是为了更好的修身。

    　　一味避让只会让自己越来越被动。

    　　陈凡站在新大陆一号据点的城墙上，安静的看着这一幕，拿起手里的传音符轻声道：“发射。”紧接着。

    　　又补充了一道命令。

    　　“商阁出动。”

    　　接下来才是这场战争最残酷的阶段。

    　　跨大陆作战。

    　　无论是后勤补给，还是人员支持，对凡域来讲都是极具压力的，但此时不是操心这个的时候，战争的成本不能仅仅从诡石一方面来考虑。

    　　下一刻！

    　　位于永夜大陆无名山后方的「导弹基地」，十四根储能了天道炮威力的20级通天柱，开始快速震动，并缓缓升空。

    　　那些将整个「永夜大陆」都围在其中的无数诡物，此时下意识纷纷擡头望去，目送着那十四根通天柱一直不断升空，直至消失在视野尽头。

    　　直至升空至两万米。

    　　随后才开始在高空向「冯琪雅大陆」疾驰而去。

    　　这是凡域第一步反击。

    　　也仅仅只是个开始。

    　　在冯琪雅大陆飞舟尽数被摧毁的第一时间，正跪在祠堂里的老者，便知道计划再次失败了，脑袋埋在地面迟迟不愿起来。

    　　他不知该如何处理接下来的事情。

    　　接下来会是凡域的疯狂反扑。

    　　此时他唯一的希冀就是，希望凡域没有储备那么多的通天柱。

    　　而在沿海区域。

    　　「凡域」驻扎之地。

    　　此时暗阁留守在此处的成员已逃窜至一处悬崖边，身后便是足足数十米高的一片汪洋，已是绝路。而在不远处。

    　　数艘飞舟悬在空中，近百人围住他们，其中一人缓步上前，尽可能好言相劝道：“几位好汉，前方已是绝路，无处可逃了。”

    　　“我在这里可以做一个保证，将你们带回去肯定是好吃好喝的供着，绝不会让你们受一点酷刑。”“看在咱们相处了这么多天的面子上，给我个面子行不行？”

    　　“呼哧，呼哧。”

    　　站在悬崖边缘处棱角分明满脸狠意的男人，此时遍体鳞伤气喘吁吁的半弯着腰，手里拎着的匕首，因手臂微微发颤也握不稳了。

    　　但他此时却没有一丝绝望的感觉，反而咧嘴笑着极其开心。

    　　“喂！”

    　　“冯琪雅大陆的小崽子们。”

    　　“我已经收到消息了，你们冯琪雅大陆派出了三千艘飞舟准备袭击我们新大陆，结果全军覆没，有去无回。”

    　　“现在开始害怕了，害怕我们凡域的反扑了，准备抓住我们当谈判筹码了，对吗？”

    　　“早他妈干嘛去了？”

    　　他用匕首指了指胸口那个匕首袖章：“看见了吗？这是凡域暗阁的标志，你出去打听打听，哪个凡域暗阁出来的是怕死软蛋？”

    　　男人大喘着气，望向跟在自己身后的一众暗阁成员，视线最后集中在小七小八上，忍不住再次笑了起来“少秋阁主曾经说过我，说我这人是面狠心善，迟早得栽到这点上。”

    　　“没想到一语成谶了。”

    　　“当时就应该让你俩乖乖滚回凡域刑殿领罚，就不应该替你俩求饶担保，否则你俩也不至于跟我一起落到这种处境了。”

    　　“嘿嘿。”

    　　小七小八对视了一眼，也齐齐笑了起来：“幸好没回去，不然错过这种大事，岂不是要悔恨终生。”“也罢。”

    　　男人偏头看了眼正尝试缓缓逼近的近百人，舔了舔有些干燥的嘴角，突然有点想念凡域器阁阁主赵生平做的那口卤煮了，好久没吃了，本来打算这次轮班回去后，多买一点卤煮吃个痛快的。

    　　早知道上次凡域飞舟过来的时候，就托关系让人带一点来了。

    　　只是当时想着，江北卤煮得吃刚出锅的，热乎的才好吃，也就没开这口。

    　　“兄弟们。”

    　　“我想，各位没人愿意被扔在谈判桌上，让凡域为难吧？”

    　　“这样就算活着回去，诸位能在同僚面前擡的起头？”

    　　“贪生怕死凡域之人？”

    　　“那必然是擡不起头的。”小七将匕首在手里挽了个刀花嘿嘿笑着：“老大，你知道我这人，从小好面。”

    　　“我也是咯，面比天大。”

    　　“好。”

    　　这个棱角分明满脸狠意，这辈子几乎从来没笑过的男人，在这一刻甚至有些放肆的展露着自己的笑意，深吸了一口气，也不顾身上伤势的痛楚，只是感觉畅快淋漓的高吼道。

    　　“小崽子们，都他妈听好了！”

    　　“老子先走一步！”

    　　“地狱等你们。”

    　　“希望你们会喜欢域主的做事风格。”

    　　“所有人听令！”

    　　“自刎归天！”

    　　下一刻！

    　　男人手臂突然不抖了，极其果断且不留任何力气的划开了自己脖颈，又趁着意识尚未消散在心口处多捅了几刀。

    　　这才后退一步。

    　　身子在空中自由落体重重砸向身后满是浪花的汪洋大海中。

    　　“嘿嘿。”

    　　小七再次笑了笑，最后看了眼满脸慌乱朝他们冲来的一众人马挥了挥手：“走咯，地狱见。”剩下所有人几乎瞬间齐齐划开自己脖颈，刺向心口，后退一步，自由坠海。

    　　“真好啊。”

    　　自由落体的过程中，小七的意识正在快速消散，还残留着一丝意识，他依稀看见了不少人站在悬崖边满脸焦急的望向来。

    　　敌之痛，他之快。

    　　他突然很想再笑一下，并竖起一个中指，嘲讽对面的无能。

    　　只是已经没有力气了。

    　　生命流逝的速度比他想象的要更快。

    　　他突然有些后悔，他来冯琪雅大陆来太早了，魂雷还没配给他，不然此时应该有一场烟花，那样会更壮观一点。

    　　希望域主这次不要再考虑那么多了吧。

    　　干他丫的。

    　　新大陆。

    　　陈凡虽处于愤怒之中，但理智尚存，坐在指挥室内，指着摆放在桌面上的「天衍沙盘」下达著作战计划“冯琪雅大陆的地形，这些日子已大概绘画出来。”

    　　“是「桑萁」形大陆，整体比较狭长。”

    　　“宽只有700公里，长却有9000公里。”

    　　“现已发射14枚携带核弹头的通天柱，预计一炷香后抵达，所轰炸区域为这些日子所知晓的重要区域，如战略城池，密集防空炮群等。”

    　　“且”

    　　“这些日子再无窃听到关于冯琪雅大陆的重要信息，这意味着冯琪雅大陆对此做出了防备，可能用了暗语。”

    　　“我们对冯琪雅大陆了解的并不多。”

    　　“这对我们是不利的。”

    　　“以下为初步作战计划。”

    　　“通天柱会轰炸冯琪雅大陆内部的重要区域，让冯琪雅大陆陷入战乱状态。”

    　　“当商阁飞舟即将抵达冯琪雅大陆时，凡域会开始覆盖轰炸「冯琪雅大陆」的北部大陆沿海地带。”“确保清除掉绝大部分有生力量，和防空炮、防线等抵御设施。”

    　　“紧接着王麻子你需带领商阁从「冯琪雅大陆」被清理过后的北部登陆，我会和你一起登陆。”“快速在北部沿海区域铺设下足够多的诡火，并在范围内铺设一条700公里的城墙。”

    　　“这条城墙上安置35门20级天道炮。”

    　　“随后开火，彻底清除冯琪雅大陆。”

    　　“计划可有异议？”

    　　话音落下。

    　　会议室内一片鸦雀无声。

    　　所有人都清楚的知道，域主这次是真生气了，而是前所未有的生气。

    　　天道炮的威力凝聚在「通天柱」上，是集中一点的爆炸伤害，威力巨大。

    　　天道炮搭载在「飞舟」上，是可随时移动，但使用便会舟毁人亡的光束攻击。

    　　实际上。

    　　这两种使用方式，本身就是对天道炮的另类运用。

    　　天道炮的真正使用方式只有一种，那就是安置在城墙上。

    　　方可真正激活。

    　　满级效果，「万物刍狗，天地同寿。」

    　　以及。

    　　光柱将会有20公里宽，无限长，直至来到大陆尽头。

    　　也就是说。

    　　一旦计划成功。

    　　在「冯琪雅大陆」700公里的沿海区域，打造出一条700公里的城墙，且安置35门天道炮。这35门天道炮一旦齐齐启动，将会像是用沾满猪食的抹布清除油渍一般，轻轻一抹，世间便再无冯琪雅大陆。

    　　无人幸存。

    　　这是灭绝之计。

    　　片刻后。

    　　后勤阁的阁主小邱才开口道：“我申请将这些日子从黑诡大陆购买来的「诡石储物袋」，全部投入本次战场，这个计划需要消耗大量诡石，我还需要天仓阁的全力支援。”

    　　“后勤的人手昨夜已集合完毕，可随时同商阁一同登陆冯琪雅大陆。”

    　　“这个没问题。”

    　　陈凡点头，又望向其他人。

    　　其他人思索了一会儿后，纷纷摇头表示自己没有异议了。

    　　“好。”

    　　“正式行动。”

    　　就在这时一

    　　收到信息的少秋面色微变，沙哑道：“域主，留守在冯琪雅大陆上的暗阁成员已尽数牺牲。”“冯琪雅大陆那边想活捉他们，从而增加谈判资本，但. ……他们主动自刎葬海。”

    　　“那边专门讲明，人不是他们杀的，他们只是想邀请我们的人去吃饭，我们的人非要自刎跳海。”“命牌已悉数碎裂。”

    　　陈凡缓缓闭上双眼，此时他已进入作战状态，不能被这些事情所影响情绪，从而做出错误判断，只是停顿了一下后才轻声道：“知道了。”

    　　“作战计划继续。”

    　　“还有一件事，冯琪雅大陆那边送来了一封书信，说愿意为这次冒犯支付足够多的战争赔款，希望双方可以坐下来好好谈一谈。”

    　　“数额给了300亿枚诡石。”

    　　“并且保证这次一定是高级诡石交付。”

    　　“挺好。”

    　　他还是有些按捺不住的笑了起来，眼中闪过一丝寒光，真当他陈凡是软柿子啊，没事儿过来打一拳，打完后就说赔款。

    　　一而再再而三的。

    　　这次。

    　　赔款就不要了。

    　　赔点命吧。

    　　「黑诡大陆」。

    　　生活在这座大陆上的并不是人类，而是一头头大黑鼠，平日里生活在地底，并建立了一个国家，并未「鼠国」。

    　　主打贸易。

    　　地底大殿中。

    　　鼠国国王，正坐在王座上有些骇然的望向正前方墙壁上那一个个几乎同时陨灭的红点，这意味着冯琪雅大陆派出去的三千艘飞舟被第一时间全部清除。

    　　这不仅仅证明了凡域的实力。

    　　还证明了。

    　　凡域获取情报的手段，好像不比他们弱。

    　　但.

    　　现在看来，他依旧没有后悔当初的决策，他们黑诡大陆是保持一个绝对中立的大陆，并且积极对外界学习。

    　　就比如。

    　　曾经他们「黑诡大陆」并不是98%区域都被诡物所占领的，而是艰难抵御诡物，后来发现了「腰鼠大陆」。

    　　和他们一样也是老鼠。

    　　只不过他们是大黑鼠，最鼠大陆是曝鼠，髅鼠大陆主动让大陆98%的区域被诡物所占领，只防守一小片区域，不但压力骤降。

    　　那些已经登陆的诡物，还会形成天然屏障，不让其他诡物登陆。

    　　他茅塞顿开，他们黑鼠和龌鼠一样，也是在地底生活，那不如把地面让给诡物，防守压力骤降的同时，还能拥有一道天然屏障。

    　　这才有样学样。

    　　但现在.

    　　“走。”

    　　坐在王座上的鼠国国王突然起身，望向跪在地下的手下眼睛微微眯起：“凡域应该要反扑了，我们去冯琪雅大陆近距离看看。”

    　　“带批礼物过去。”

    　　“我们需要重新评估一下凡域的实力。”

    　　就在这时一

    　　“哦？”

    　　他有些诧异的望向地图，有不少红点开始朝冯琪雅大陆驶去，这意味着知道这个消息的人并不少。奇了怪。

    　　他能知道冯琪雅大陆的军事调动，是因为冯琪雅大陆的飞舟上有他的「加速阵盘」，其他大陆是怎么知道的？

    　　看来还是不能小瞧其他大陆。

    　　蛇有蛇道，鼠有鼠道，各有各的手段。

    　　“那这回够热闹了。”

    　　“这附近一片海域，从来没有这么多大陆的人聚在一块，也好，这下不需要找什么理由了，光明正大的去观战就行了。”

    　　鼠国国王面色有些微微复杂。

    　　他曾经想让附近海域所有大陆都派出一个能说的上话的人，聚在一起，大家开个圆桌会议，主题是共同发展。

    　　为此送了一圈礼物。

    　　他自认他们黑诡大陆的面子还是可以的，确实也有不少大陆都答应他了，但总是很难将人凑齐。没想到。

    　　如今根本没人组织，这些大陆自己就派人来了。

    　　就连那「跟鼠大陆」也都派人来了。

    　　这个大陆可是一直只顾自己那一亩三分地，从来不关心外界的事情，没想到也有获取外界信息的手段，看起来也并不像表面上那么人畜无害啊。

    　　当然。

    　　短时间内肯定是聚不齐的，路途遥远，想要碰头起码也得几天的时间。

    　　新大陆距离「冯琪雅大陆」足足有1.4万公里之远。

    　　「飞舟」全速飞行，需五天时间才能抵达。

    　　在作战计划确定的一瞬间。

    　　一千余艘凡域飞舟，便已携带大批诡石、诡火、噬魂雕塑、铜管、天道炮、祭坛等建筑和资源开始赶往「冯琪雅大陆」。

    　　反攻开始。

    　　陈凡也亲自来到一线，就在其中一艘飞舟上。

    　　此时是第二天，再有三日便即将抵达「冯琪雅大陆」，他静静站在甲板上望向周围空无一物的海洋。两天的时间。

    　　并未让他冷静下来，反而愈加愤怒，这份愤怒必须用战火来平复。

    　　凡域不愿开战。

    　　但并不意味着，凡域不敢开战。

    　　这批资源他既然从凡域带出来了，就没打算再带回去，扔也得扔在这里。

    　　“域主。”

    　　站在身旁的王奎快速汇报着：“昨日，我们朝冯琪雅大陆发射了14根携带核弹头的通天柱，之后再无动作，冯琪雅大陆那边一直在不断发来求和信，我们并未回应。”

    　　他不知道什么叫做核弹头。

    　　但他知道凡域有一种可以储备天道炮威力的通天柱，域主喜欢将其成为携带核弹头的通天柱，他就跟着这样称呼了。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头并没过多回应，他这俩天一直在思考一个问题。

    　　就是

    　　冯琪雅大陆为什么要偷袭「新大陆」？

    　　意义在哪？

    　　就算想偷袭拿下战果，也应该等凡域两年保护期过后，偷袭永夜大陆才对，毕竟永夜大陆才是凡域的根基。

    　　偷袭新大陆根本动摇不了凡域的根基，还会使凡域上下极其愤怒。

    　　这是激起民怒了。

    　　冯琪雅大陆的多次挑衅，让凡域上下都极其愤怒，如果现在不打，对凡域崛起的「势」会有一定影响。“而且凡域的「第一届春考」已经开启了。”

    　　陈凡没有讲话，按照他的计划，「凡域第一届春考」极其重要，他应该呆在凡城亲眼度过这几日考试的结果此时他在去前线的路上。

    　　这种感觉就像是。

    　　在老婆临产前一天，外出打工一样。

    　　“「军策」的题目改一改，改成面对冯琪雅大陆的这次挑衅，凡域要不要打，如果凡域要反攻，制定一个妥善的作战计划，包含后勤、粮草、人员调动等。”

    　　“明白。”

    　　王奎面色严肃的重重点头，此次凡域的反攻行动是秘密行动，大部分人都不知晓，作战计划更是只有他们几人知道，无人知晓。

    　　永夜大陆，凡城。

    　　第一届春考的时间到了，时间并无向后推迟，无数考生排队进入修建出来的考场，一座座矗立在荒原上可容纳近千人的大型考场。

    　　如大型体育馆一般。

    　　只是。

    　　不少考生都有些不安的望向无名山方向，他们已经知道冯琪雅大陆派出三千艘飞舟准备偷袭新大陆，以及张太平拚死将情报传回去的消息。

    　　他们在想凡域该如何处置。

    　　域主要开战吗？

    　　“别多想。”

    　　一位家长望向自己的儿子，尽可能安抚道：“凡域发展之事，由域主考虑，第一门开考学科就是「阵法」，你要尽可能发挥出自己的实力，这样才能谋个好职位，从而为凡域效更大的力。”

    　　“嗯。”

    　　“嗡！！”

    　　伴随着钟鸣声响起，一个个考「阵法」的考生，进入考场，身穿凡域制服的成员面色冰冷的在考场内维持着秩序，并进行监督。

    　　在所有考生入场后。

    　　主考官才从桌子下面拿出一个阵盘。

    　　“此阵盘名为「加速阵盘」，是凡域从「黑诡大陆」采购之物，其效果为安置在飞舟上，可使飞舟速度翻倍，诡石消耗速度翻倍。”

    　　“现十人一组。”

    　　“一组一枚阵盘。”

    　　“限时一个时辰内，开始钻研这个阵盘的阵法原理，并且尝试复刻，打造阵盘所需材料，都在旁边，可自取。”

    　　“还原度最高的考生，当为榜首。”

    　　下一刻一

    　　考场内保持着相对寂静的气氛，快速组队，并去讲台领取阵盘，然后十人一组开始钻研阵盘。而主考官。

    　　也就是阵阁阁主张千秋，此时正在各个考场来回巡视，这个阵盘他已经可还原到八成，所以他估摸着这次榜首，应该能还原到四五成左右。

    　　毕竞他钻研了很久。

    　　留给考生的时间，只有一个时辰。

    　　可惜

    　　哪怕还原到八成，还原出来的阵盘也没有这个效果，必须还原到十成，方可使用，域主最近交给他的一个任务，便是想办法还原这个阵盘。

    　　域主很喜欢这个阵盘。

    　　但域主的意思是，这种关键东西不能靠采购，必须自己想办法掌握，否则万一哪天别人不卖了或者坐地起价，就容易被握住命门。

    　　尤其是在他在拆解阵盘的时候，发现其中还隐藏着一个极其难以发现的定位阵纹时，域主就更加不愿意采购了，并且每次采购回来的东西，都会仔细挨个查看。

    　　在进入一个考场后。

    　　他视线不由自主的落在考场中自己儿子身上，他儿子也参加了这次春考，他默默的注视着，没有上前干扰。

    　　为了绝对安全起见。

    　　他甚至没有告诉自己儿子这次「阵考」的题目是什么，此前也完全没有暗示过，更没有让其接触过阵盘。

    　　阵考的题目是由他出的。

    　　但.

    　　他不愿舞弊，真要舞弊，他儿子不需要参加春考就能进入阵阁，他也想看看自己儿子到底能学到他几分。

    　　“张阁主。”

    　　这个考场负责考官，在见到张千秋走进来后，急忙起身低声行礼。

    　　“坐。”

    　　张千秋摆了摆手，示意不用起身，但就在这时，他突然微微一愣，在自己儿子那一组，有一个考生已经开始. .尝试打造阵盘了？

    　　眉头不免微微皱起。

    　　这个考生有点浮躁了，此时才开考不到一炷香的功夫，你连阵纹都没看明白呢，这个时候尝试打造阵盘，注定是无功而返。

    　　而且会消耗不少材料。

    　　一组打造阵盘的材料是固定的。

    　　这意味着。

    　　自己儿子的成绩可能也会受此影响，不会太好。

 第226章 “必是千古明君！” 

    　　「阵法」考试时间限一个时辰。

    　　一个时辰后。

    　　考试截止。

    　　所有考生坐在原位保持不动，考场内的考官开始挨个收回阵盘，并标注姓名，准备后续评估，直至这个考场的考官来到张千秋之子这一组时，有些迟疑的小跑至张千秋身旁。

    　　“张阁主，这一组. ……没有制造出一个阵盘。”

    　　“嗯。”

    　　张千秋面无表情的点了点头：“不用和我说，按照流程走就行。”

    　　这个结果他早就预料到了，不出意外的话，这次考试算是弄砸了，一开始就用掉了那么多材料，后面能打造出阵盘就见鬼了。

    　　这和他儿子无关。

    　　要是分到别的组，至少不会连个半成品阵盘都没有，只能说这次气运差了点。

    　　“我们是没有阵盘，但不代表我们没有成果。”

    　　就在这时一

    　　这一组。

    　　其中一个看起来较为年轻，但眼里却充斥着一种少年心气的男生，大步走上前来，眼神毫不闪躲的直视着张千秋和考场考官。

    　　“何为阵盘？”

    　　“阵法的变种，可随身携带，胜在无需阵法师布阵，任何人均可使用。”

    　　“根据我们小组的判断，这个「加速阵盘」就不可能还原出来，其中最关键的一点是，在12983条阵纹中，做了大量防泄露设计。”

    　　“其中4929条阵纹是无效阵纹，起干扰作用。”

    　　“剩下的阵纹中，大部分都是重叠在一起，一层叠一层，最高的一处，叠加了77条阵纹，但这77条阵纹中没有一条无效阵纹，全是重要纹路，这意味着要在一块极其狭小的区域，重叠77条阵纹。”“而真正无法还原出这个阵盘的主要原因便在这里，凡域所提供的材料，不足以承受77条阵纹同时运转所带来的压力。”

    　　“给我足够材料。”

    　　“我们小组能十成复刻。”

    　　张千秋望向这个男生，自己儿子正跟在这个男生身后，看起来和平时有点不一样，更加自信，他停顿了一会儿后，才从怀里掏出一枚阵盘，快速拆解后，指着其中一块区域平静道。

    　　“你所说的那77条阵纹重叠的区域是这一块吗？”

    　　“很遗憾。”

    　　“这77条阵纹中只有一条阵纹是有效阵纹，其他都是无效阵纹，所以阵阁提供的材料，足以支撑还原这个阵盘，更何况，这个阵盘上这一处区域的材料也是普通材料，并不是什么特殊稀有材料。”说话间。

    　　张千秋启动了阵盘，顿时上万条阵纹齐齐散发着白光，并且开始快速流淌。

    　　紧接着。

    　　他又撬开启动「阵盘」的位置，在阵纹起点捏碎了一枚红色石头，很快石头化作红色液体，开始阵纹里快速流淌，在路过那个77条阵纹区域时，隐隐能看见只有一条阵纹变成红色。

    　　这是破译阵盘最常见的手段。

    　　通过捏碎「红石」，来通过红石染色，来判断哪些阵纹是连在一起的，有效阵纹一定是连在一起的，那些无效阵纹再多，也无法和有效阵纹首尾相连，否则这个阵盘会无法发挥出正常功效。

    　　而这个实验，也证明了张千秋所说无误。

    　　这个77条阵纹重叠的区域，确实只有一条有效阵纹。

    　　“嘿嘿。”

    　　男生笑了起来：“这就是这个阵盘最大的「陷阱」，这个阵盘上有大量重叠阵纹，几乎所有重叠阵纹中都只有一个有效阵纹，其他全是干扰，唯独这里不是。”

    　　“阵盘的「主阵纹」确实只有一条。”

    　　“但剩下的76条阵纹，却是一个单独的阵法纹路。”

    　　“或者说”

    　　“除了这76条阵纹，那个由上千条所组成的主阵纹也是「无效阵纹」，不过因为太大了，且首尾相连，从而导致看起来像是阵盘主纹路，这个阵纹的主要效果是吸收诡石里的灵气。”

    　　“阁主你应该也发现了，如果将阵盘主阵纹单独提炼出来的话，是不是有点像是「聚灵阵」的纹路？”“实际上让飞舟爆发出极致速度的。”

    　　“只有这76条阵纹。”

    　　“我们倘若将阵纹直接布在飞舟「船舱」内，那直接可利用飞舟船舱自带的吸收消化诡石功能，连这个主阵纹都可以省去，我们只需要刻画出76条阵纹，便可做到这个效果。”

    　　张千秋沉默在原地久久不语，他不清楚这个男生说的对不对，现在没法进行具体判断，但确实解决了他这些日子的一个难题。

    　　他这些日子一直在研究这个阵盘。

    　　吸收诡石的阵纹很好拆解。

    　　但他总是找不到，是哪里的阵纹负责将力量宣泄出去，总不能光吸不放吧。

    　　如今

    　　好像有了一个答案。

    　　如果这个男生所言是真，那今年的「阵法」榜首，可能已经定下了。

    　　他突然感觉有一点恍惚。

    　　他苦研阵法多年，到头来却没这个看起来只有十七八岁出头的一个少年悟性高。

    　　良久后。

    　　他才第一次认真打量着面前这个少年：“今年十八？”

    　　“十七。”

    　　“什么时候成为阵法师的？”

    　　“一年前。”

    　　“家境如何？”

    　　“贫寒，父亲是原永夜大陆西部玄武七号防线的一位守城士兵，在去年的大撤退时，和防线一同沦陷，后来凡域在「永夜大陆西部玄武七号防线」上，修建了一座墓，趁着凡域考生这几日内乘坐高铁免费，我去祭拜过一回。”

    　　“母亲是原「永夜殿」的一个后勤人员，在得知父亲死讯后，托人将我送到西荒岛，和永夜殿其他成员一同断后牺牲。”

    　　“还有个叔叔。”

    　　“我父亲让我叫他二爸，是个守夜人，一生未婚，在去年大撤退时，启动于白虎九号防线。”“还有个妹妹，年龄尚小，十三有余。”

    　　“大撤退时走散了，若是有朝一日，我能名扬天下，她或许就能寻得到我了。”

    　　话音落下。

    　　考场内的的考官，已经目瞪口呆的望向这个17岁的少年，身子不由下意识站的笔直一些，他仿佛看见了未来的一个凡域核心高层在自己面前冒出来。

    　　这足够硬的背景，加上足够硬核的阵法天赋。

    　　说不定就是下一任阵阁接班人。

    　　张千秋再次陷入了沉默：“所以一年前有人给了你一枚诡石，你觉醒成了「阵法师」？”

    　　“不是。”

    　　少年再次摇了摇头：“一年前，永夜大陆在陈域主的带领下晋升至「二级大陆」，天地为之大变，有天道文字在高空中浮现。”

    　　“当时亿万道金色丝线浮现在高空中，最后融合成了四个，金光闪闪且无比巨大的字。”

    　　“「准予升格！」”

    　　“我从小对这些线条就比较感兴趣，比如蚂蚁的洞穴我年少时极其痴迷，隐隐从这些线条中好像找到了一些规律。”

    　　“等我醒来后。”

    　　“已是三天后。”

    　　“才发现自己成为了阵法师。”

    　　“没有消耗诡石觉醒，就自己觉醒了。”

    　　“之后凡域广办私塾，我去读了一年私塾，然后便来到了这里。”

    　　“最后一个问题。”

    　　张千秋面色平静道：“就算你说的全对，但你还是没有回答一个问题，按照你的说法，承载77条阵纹的区域需要一块足够能承受住压力的材料，但这个阵盘这片区域，只是普通材料，它为何就能承受的住？”少年有些尴尬的低下头：“这个问题我也不知晓。”

    　　“也有你不知道的？”

    　　张千秋突然笑了起来，晃了晃手中的阵盘：“其实很简单。”

    　　“人们站在一片满是鹅卵石的沙滩上，一定会第一时间看见荒岛中间的那片丛林，从而忽视脚下最多的鹅卵石。”

    　　“这个阵盘上的那些大量「无效纹路」，其实并不无效，这些无效纹路，将这片区域所承受的「阵纹压力」分摊在了整个阵盘上，确保无需一块特殊稀有材料，也能批量制造阵盘。”

    　　“虽然阵盘会因此大一点，且工序流程会复杂一点，但胜在成本会低很多。”

    　　“不得不承认的是。”

    　　“研究出这个阵盘的阵法师简直是个天才，他刻画了大量防泄密无效纹路，但这些无效纹路又并不是真正的无效纹路。”

    　　他对眼前这个少年极其满意，这将是凡域挖掘出来的第一个少年天才。

    　　未来如果不英年早逝，肯定会崛起。

    　　考试只有一个时辰。

    　　能想到这么多已经很可以了，他虽然研究出来了那些无效纹路，负责将某块区域所承受的阵纹压力，分摊在整个阵盘上。

    　　但他一直没找到，是分摊哪块区域的阵纹压力。

    　　如今终于有答案了。

    　　就是这由77条阵纹所重叠的区域。

    　　“原来如此。”

    　　少年有些恍然大悟，随后才有些激动的望向身后的张千秋之子：“兄弟，那你的思路其实是对的，你刚才不就觉得那些无效阵纹，好像在承担什么作用吗？”

    　　“可惜时间太少了，否则我们肯定能完美复原出这个阵盘。”

    　　张千秋有些意外的望向自己儿子意味深长道：“理论知识不错，但这个阵盘绘画难度可不低。”“不成问题。”少年搂过张千秋之子肩膀，有些自豪道：“我这兄弟绘画阵纹技术一流，比我强很多，只要思路对了，交给他没问题的。”

    　　张千秋没再说什么。

    　　只是留下了一句。

    　　“再给你一个时辰，材料已备好，你若是能完美复原出阵盘，我会如实汇报给域主，由域主定夺。”“没问题，那个定位阵纹也要完美复刻吗？”

    　　“你看出来了？”

    　　“自然，但那是一个信号发出装置，类似于传音符，我们没有接收装置，复刻出来好像没什么用。”“你先复刻。”

    　　“明白。”

    　　又过了半个时辰。

    　　「阵考」结束了。

    　　有人喜有人忧的走出考场。

    　　上午只考着一门学科。

    　　到了下午。

    　　考场再次开放，下午考「军策」，共九门学科，一天考两门，五天考完。

    　　而在遥远海域上。

    　　正站在飞舟甲板上吹风的陈凡，已经收到了阵阁阁主张千秋所传来的消息。

    　　「本次阵法考生中，有一位学生，名为八佰。」

    　　「在考试过程中破译了出来“加速阵盘’的全部原理。」

    　　「我破例又给了其一个时辰，成功复原出“加速阵盘’，预计十日后便可批量生产，正式投入使用。」「其余考生上交的答案，正在审核中。」

    　　哪怕正在前往开战的路上，但陈凡也极其关注「凡域第一届春考」的事情，要求有任何事情第一时间联系他。

    　　毕竞如果不是冯琪雅大陆突然挑衅。

    　　他此时应该坐镇在凡城才对。

    　　他对人才是极其看重的。

    　　「黑诡大陆」的贸易商品中，「加速阵盘」是极其火爆的一款商品，而如今这个商品已被他们完美复刻了出来。

    　　这意味着。

    　　他们凡域的飞舟，速度会再次翻倍。

    　　原本因「载具工坊」的天道赐福效果，已经翻了一倍，此时又翻一倍，那比起其他大陆的飞舟速度快了可就不知多少了。

    　　1翻一倍是2。

    　　2翻一倍是4。

    　　有了这个，以后的凡域飞舟速度就是「4」，其他大陆购买了加速阵盘，或者是也有载具工坊这个天道赐福效果的那就是「2」。

    　　4和2之间的差距，可比2和1之间的差距要大太多了。

    　　倘若当时研发出了这个阵盘。

    　　那他们的凡域飞舟，可快速甩掉「冯琪雅大陆」的飞舟，发现了第一座稀有岛屿的「张太平」，也不用跳海自绝生路从而传递情报了。

    　　飞舟的速度。

    　　还影响着凡域对外探索的速度。

    　　可以说。

    　　这个「加速阵盘」自研开发的成果，比那个考生「八佰」和阵阁阁主「张千秋」认为的都要高！这是一件大功！

    　　“天佑凡域，天佑我凡域啊。”

    　　陈凡站在甲板上，握着手里的传音符，呆呆的望向远处，不知不觉就这样站到了天黑，才终于忍不住笑了出来。

    　　年轻一辈的人才迭出，这些都是凡域的底蕴，和未来的希望。

    　　十七岁。

    　　十七岁啊，这么小的年龄便为「凡域第一届春考阵法榜首」，不能飘了吧，得多叮嘱张千秋几句，免得一夜成名贪图吃喝玩乐，荒废了这么一个人才就有些可惜了。

    　　年少成名，最容马失前蹄。

    　　“如何？”

    　　此时陈凡颇为开心，偏头望向一直陪伴在身旁的瘸猴咧嘴笑道：“现在知道我为何如此重视凡域第一届春考了和私塾的铺设进度了吗？”

    　　“这种人才就散落在民间，等着我们去挖掘。”

    　　“再好的金子，也得有挖金人才行。”

    　　“少爷的决策从没错过。”

    　　瘸猴也笑的很开心，少爷开心，他就开心，自从凡域的事情越来越多，少爷已经很久没有这么开心过了，最近他总是想起，当时在江北荒原雨季的那段日子。

    　　虽然狼狈，但大家总是聚在一起，少爷也总是信心满满的说肯定能带着大家活下去，成就一番大业。“还是有错过的。”

    　　陈凡突然有些低落了下来，轻声道：“在冯琪雅大陆上次挑衅的时候，凡域就应该全面开战，不该顾忌发展而避战。”

    　　“少爷。”

    　　瘸猴急忙从怀里再次拿出一张牛皮纸：“凡域那边「军策」这一项在下午的时候已经考完了，这是其中一位考生的试卷，你看看。”

    　　“哦？”

    　　陈凡顿时转移了注意力，接过这张牛皮纸，能单独呈在他手里，这份试卷肯定有独特之处。他修正了军策题目。

    　　题目是该不该打，如果要打的话，制定一个完整的系列流程。

    　　洋洋洒洒数千字。

    　　开篇第一个字就是。

    　　「打！」

    　　「立刻，马上，全面开战！」

    　　「无需在意那三千艘飞舟是不是冯琪雅大陆派来的，就算不是冯琪雅大陆派来的，在凡域和其他大陆开战时，冯琪雅大陆肯定也会落井下石，届时会陷入更难缠的局面。」

    　　「不如先下手为强。」

    　　「梭哈攻陷“冯琪雅大陆’，这样哪怕那三千艘飞舟是另外一座大陆派来的，也是一对一的局面。」「而且有了这次作为威慑，其他大陆肯定不敢落井下石，倘若那座大陆实力不是很强，可能还有其他大陆为了讨好我们，和我们组成战略联军。」

    　　「这个世界上有不少观众。」

    　　「观众一定是讨好强者的。」

    　　「只要我们足够强，我们的朋友就足够多，至少要展现的出来足够强。」

    　　「而新大陆距离冯琪雅大陆足足有1.4万公里，如此长的一段距离，飞舟行驶需五天。」「一旦战线拉的过长，凡域所承担的后勤压力、人手压力是极大的，而冯琪雅大陆有本土作战优势，他们的后勤压力会比我们小很多。」

    　　「所以必须使用梭哈战术。」

    　　「底蕴皆出，一波砸死冯琪雅大陆。」

    　　「且」

    　　「冯琪雅大陆身为老牌二级大陆，很多地方的底蕴应该要强于凡域，我们没办法做到挨个攻略一座座城池，将这座大陆的统治势力彻底清除掉，那样难度会很大，且凡域会死很多人。」

    　　「我斗胆提出一个有些残忍的战术。」

    　　「全面抹除。」

    　　「快速抢先登陆冯琪雅大陆的北部，他们北部的海岸线只有700公里，这座大陆是像铅笔一样的细长大陆。」

    　　「然后通天柱持续轰炸北部海岸线靠内陆腹地位置，快速部署天道炮。」

    　　「这个过程一定要注意。」

    　　「一旦冯琪雅大陆知晓我们的动向，那一定会做出反击，倘若他们也动用了天道炮摧毁我们部署在北部海岸线上的天道炮，战争就会进入白热化阶段。」

    　　「双方大陆，需要不断用人命来争夺这片区域的掌控权。」

    　　「我相信这不是域主所希望看到的。」

    　　「所以，我建议分五步。」

    　　「第一，假装和谈。」

    　　「第二，多处发起佯攻。」

    　　「第三，尽可能保持隐蔽。」

    　　「第四，由域主亲自上场，后勤阁全体出动，以最快速度铺设在冯琪雅大陆北部700公里的沿海部署好天道炮。」

    　　「第五，准备抹除。」

    　　「具体作战、后勤支出、人员调动计划如下。」

    　　「」

    　　陈凡看了许久后，良久后才轻声道：“让他乘坐传送阵过来，我和他当面聊聊。”

    　　瘸猴应了急忙下去联系凡域。

    　　他所乘坐的这艘飞舟，是安置了「不限距离永久传送阵」的，永久传送阵的造价和使用代价都极高，但他所乘坐的飞舟，自然是有的。

    　　很快。

    　　瘸猴回来了，身后还跟着一个有些鬓角发白的老者。

    　　“万岁？”

    　　陈凡回头望向瘸猴身后之人，倒是没想到能写出如此犀利试卷的人，会是一个已暮年老者，他本以为会是一个正直壮年的壮汉。

    　　通过瘸猴人，他知道了此人名字，万岁。

    　　一个足够狂的名字。

    　　“见过域主。”

    　　这个鬓角发白看起来年事已高的老者，急忙双手抱拳行礼，在注意到四周正处于一片茫然大海，且已近黄昏，永夜即将降临。

    　　又看见周围足足有近千艘飞舟，一同在低空海面掠行。

    　　顿时微微一愣。

    　　半晌后才反应过来，眼中闪过一丝钦佩和了然：“域主深思远虑，看来考生的建议有些马后炮了，凡域早已在行军的路上了。”

    　　“能一手创办凡域，域主的远谋，果然不同凡响。”

    　　陈凡没有回话，只是沉默了许久后，才晃了晃手中的试卷：“你这份试卷大部分提议，和我谋划的一样。”

    　　“但有一些细节处，和我想的不同。”

    　　“我原本计划是在两日后，也就是距离抵达「冯琪雅大陆」还有一天的时候，对冯琪雅大陆正式开战。“并且声明。”

    　　“无辜百姓立刻撤离冯琪雅大陆，还留在冯琪雅大陆的人，一律视为敌人。”

    　　“如早些年凡域向「恨天宗」发出的檄文那样？”老者不卑不亢道。

    　　陈凡有些微微诧异，这件事在凡域的发展过程中只是随手一笔，没想到这位老先生倒是知道的清楚。“不妥。”

    　　老者摇了摇头：“其一，这会泄露我们的作战计划，冯琪雅大陆那边不是傻子，会很容易猜出我们的作战计划。”

    　　“此时他们可能想着我们还是要索要高额战争赔偿，或者是像上次一样，轰几发通天柱。”“一旦有了防备，我们就很难快速登陆部署天道炮了。”

    　　“其二。”

    　　“会让对方有的放矢，域主你之所以说这话就是想立牌坊，但倘若冯琪雅大陆将自己的老百姓推在前线，域主你是开火还是不开火？”

    　　“这个牌坊你是要还是不要？”

    　　“都要了一半，剩下的一半撇了？”

    　　“那还不如一开始就不要。”

    　　“其三。”

    　　“我清楚域主你的顾虑，你打算日后和其他大陆还是尽可能以和平接触为主，不想让其他大陆的人觉得你是一个嗜杀的人。”

    　　“但”

    　　“这影响吗？”

    　　“有人敢来谴责你吗？”

    　　“其四。”

    　　“牌坊同样也是弱点，倘若其他大陆日后有样学样，在和凡域为敌时，防线都不要了，拿老百姓做防线，凡域该如何应对？”

    　　“用凡域成员的命，去换这么一块牌坊？”

    　　“这不是一个明君该有的做法。”

    　　“明君是对自己人明，而不是对外人明。”

    　　“对自己人不明，对外人明。”

    　　“那是暴君。”

    　　“这场战争如果想要尽可能减少损失的取胜，只有一个办法，就是闪电登陆快速抹除。”

    　　“至于日后的影响。”

    　　“当永夜大陆晋升至三级大陆后，这些牌坊都是虚名。”

    　　“没有哪座大陆会因为永夜大陆名声好实力弱，来主动交好永夜大陆，但会有很多大陆因为永夜大陆实力强，来交好永夜大陆。”

    　　“倘若域主是在考虑，日后身逝的名声。”

    　　“那大可放心。”

    　　“将永夜大陆带到三级大陆这个功绩，足以抵消一切的过。”

    　　“必是千古明君！”

    　　站在一旁的瘸猴，此时目瞪口呆的望向老者背影，他此时内心很想说一句，你老人家是不是寿命不多了，什么话都敢说？

    　　从来没人敢用这种口吻跟域主说话。

    　　什么叫做立牌坊。

    　　这是什么好词吗？

    　　陈凡面色上倒是没有太多波澜，只是静静的望向老者，半晌后才突然笑了起来：“你倒是什么话都敢说。”

    　　老者笑了笑没有多讲话。

    　　实际上。

    　　域主会想不到这些？

    　　域主绝对能想的到，而且想的太清楚了，只不过所承受的道德压力实在有些大，而他建议过后，这份道德压力就大部分由他来承受了。

    　　说白了。

    　　域主还是拿了个牌坊。

    　　但这个牌坊不影响凡域的作战计划，并且会让作战计划更完美。

    　　他以前就是永夜殿的军师。

    　　他太清楚军师的职责了，不仅仅是提供建议，更多时候还要对主公做心理建设，安慰主公，以及帮助主公承担道德压力。

    　　所以当域主叫他来的时候，且他看见凡域已经在行军路上的时候。

    　　他就猜到域主要说什么了。

    　　域主要在开战前夕，转移道德压力，从而没有后顾之忧的放手一搏！

    　　域主比他想象中的要更深思远虑。

    　　如果他不来的话。

    　　这份道德压力，最后应该是域主一个人吞下。

    　　战书？

    　　域主就是跟他那么一说，怎么可能下战书，提前告知作战计划，那跟蠢货有什么区别。

    　　至于瘸猴

    　　老者不经意的看了眼瘸猴，这个域主最看重的心腹，好像压根不清楚域主最近在思考什么问题，至少没看到这一点。

 第227章 “同时开战？老子怵你？” 

    　　“我知道了。”

    　　陈凡站在甲板上，眼里带着一丝笑意，意味深长的看了眼这个说话有些许口无遮拦的老者，轻声道：“瘸猴，将他送回去。”

    　　“是，少爷。”

    　　瘸猴有些古怪的看了眼老者，随后才示意道：“走吧。”

    　　时间一点一点流逝。

    　　凡域近千艘飞舟在赶路，而在「永夜大陆」那边，凡域第一届春考也在不急不缓的进行着，如果一切顺利的话，大战捷报和揭榜会发生在同一天。

    　　当然。

    　　前提是一切顺利。

    　　「冯琪雅大陆」那边已经有些着急了，连续数天的求和信发出去如石沉大海一般，没有丝毫回应，除了一开始凡域发射了14枚通天柱，摧毁了他们一些重要建筑之外，也再无其他反响。

    　　此时他们已经意识到了。

    　　这次可能要全面开战了。

    　　冯琪雅大陆负责外宣的人，已经开始派出大量人手，在自己大陆上散播一些关于凡域嗜杀的信息，开始调动百姓的对外一致反抗情绪，做全面开战前的各个准备。

    　　大量资源开始暗潮涌动的汇聚在一起。

    　　固然他们没有凡域那种远程通天柱的手段。

    　　但毕竞也是老牌二级大陆，一些压箱底的手段还是有的，真要打起来，鹿死谁手尚未可知，虽然一旦开战，肯定没有资源晋升至三级大陆了，就算升至三级大陆，没有资源意味着也是底蕴最差的三级大陆，但.这个时候已经顾不上考虑这么多了。

    　　终于

    　　在距离「冯琪雅大陆」偷袭新大陆第五天。

    　　凡域的飞舟到了。

    　　只见在「冯琪雅大陆」的西部沿海区域的高空中，近百艘顶着「凡域旗帜」的飞舟正悬浮在空中，未踏入「冯琪雅大陆」的防空炮火力范围内。

    　　与此同时。

    　　这幅场景分布在「冯琪雅大陆」周围各个方向。

    　　西部沿海区域，三队。

    　　南部沿海区域，三队。

    　　北部沿海区域，一队。

    　　近千艘飞舟总共分成七队，悬停在冯琪雅大陆的各个沿海区域的领空上。

    　　紧接着

    　　一道来自凡域的书信，快速传遍了整个冯琪雅大陆。

    　　「我是陈凡。」

    　　「一个时辰内，请冯琪雅大陆首领，亲自来西部沿海区域中段领空，商谈赔偿问题。」

    　　「一个时辰过后，人未至。」

    　　「全面开战。」

    　　很快。

    　　这个消息便传到了冯琪雅大陆之主耳朵里，正在大殿内来回踱步的老者，闻言顿时眼睛一亮，陈凡亲自来了，好像还有回旋的余地，随后才急促道：“带我去传送阵，这就赶去。”

    　　“顺便将陈凡所在坐标，发送给那些来看热闹的人。”

    　　如果小时候有过打架经历的人。

    　　其实都知道，人越多，越打不起来。

    　　这片海域，没有哪座大陆希望开战，也同样不希望看见其他大陆开战，都会尽可能的劝和，如果有这么多人劝和的话，那陈凡就算非要打，也得掂量掂量能不能扛得住这么多大陆的围攻。

    　　“这片海域已经很久没有这么热闹过了。”

    　　同样站在一艘飞舟甲板上的老者，有些感慨的叹了口气后才开口道：“走吧，去看看最近这个刚晋升至二级大陆的凡域，有什么名堂。”

    　　他来自于「撒哈拉大陆」。

    　　晋升二级大陆已有三十四年，也算是一个老牌大陆了，只要晋升二级大陆满三十年，都算老牌大陆。这一幕不断发生在「冯琪雅大陆」附近各个海域上空。

    　　一众赶来吃瓜的人，终于得到了一个具体吃瓜位置，快速朝坐标位置赶去。

    　　而远在「鄠邑大陆」的诡皇九五。

    　　此时正盯着「凡域日报」上，冯琪雅大陆偷袭新大陆的消息，有些唏嘘道：“这回你看着吧，这冯琪雅大陆这回肯定是遭了。”

    　　“要完蛋了。”

    　　“不好说。”

    　　身旁那个和他脚拇指一样大小的军事老诡摇了摇头：“前面几次也都和解了，而且凡域没有明显的军事调动，目前来看，最终结局还是比较偏向一个高额战争赔偿的可能。”

    　　“嘿嘿，那是你不懂陈凡。”

    　　诡皇九五晃了晃脑袋：“前面几次可都没死人，陈凡最爱惜自己的手下，如今刚建功立业发现了第一座稀有岛屿的「张太平」就这样死了，陈凡不可能没表示的。”

    　　“更何况，秘密军事调动咱们又不知道。”

    　　“你且看着吧。”

    　　“我赌这次肯定和谈不了，八成得开战。”

    　　“但”

    　　老诡有些皱眉道：“这不符合一个大陆的未来预期，永夜大陆刚晋升至二级大陆一年，如今正在发展期，实在不适合迎来一场全面战争。”

    　　“我不懂什么大陆预期不预期的，但我懂陈凡。”

    　　最近诡皇九五的日子过的颇为舒坦。

    　　也不需要晨跑了。

    　　那个「虚幻玄武」着实厉害，哪怕他死而复活了也都能再次追到他，但能量终究不是无限的，能量耗尽后，也就消散了。

    　　他亲眼目睹了虚幻玄武消散的那一幕。

    　　说实话。

    　　他当时还感觉心里有些堵得慌，像是亲自送老友离别。

    　　他有些惧怕离别。

    　　第二天下意识跑了一圈后，才反应过来，身后已经没有虚幻玄武了，有些闷闷不乐的回到鄠邑大陆，这些日子他一直在思考，要不要求陈凡，再用玄武炮轰他一下。

    　　有些不习惯。

    　　「冯琪雅大陆」西部海域中段，近百艘顶着「凡域旗帜」的飞舟停在高空上，陈凡一袭青衣拄着翡翠手杖，面色平静的站在一艘飞舟甲板最前方。

    　　而瘸猴则是默默的跟在身后。

    　　除此之外。

    　　看不见任何一个凡域成员，唯有一主一仆。

    　　以及。

    　　这近百艘飞舟下方，全都伸出了一门小巧且银白色的炮塔，明眼人一看就知道，这是「20级天道炮」。很快。

    　　越来越多的飞舟聚了过来。

    　　这都是其他大陆的飞舟。

    　　但基于礼仪，飞舟舰群停在了较远的位置，只有一艘艘落单飞舟靠近陈凡所在的飞舟。

    　　“陈域主。”

    　　一艘飞舟缓缓靠近陈凡所在的飞舟，停在几米开外，一个大门牙极宽并凸起的髅鼠，如人般憨态可掬的站在甲板上，双爪抱拳沉声道。

    　　“在下来自「龌鼠大陆」，是髅鼠一族的族长，感谢陈域主这些日子所出售的「掘地傀儡」，对我们帮助很大。”

    　　“不用。”

    　　陈凡并没有摆什么架子，脸上也看不出愤怒，只是轻声笑着道：“我们也赚取了诡石，互利而已。”他还不知道，他的掘地傀儡被出售到了「最鼠大陆」。

    　　看来应该是黑诡大陆卖过去的。

    　　“如果可以的话”

    　　最鼠大陆的族长，这个站在甲板上的殿鼠有些迟疑道：“尽量不要开战，永夜大陆刚晋升至二级大陆，可能不知道这片海域的状况，近几年较为平静，但往前几年，是有大量诡潮肆虐的。”

    　　“一旦开战，双方大陆都受损，等这片海域诡潮肆虐的时候，对我们大家都会有影响。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，没有多说什么，看来是来劝和的。

    　　任何时候。

    　　都少不了和事佬的存在。

    　　下到村头狗群打架，上到大陆之间的战争，都能有和事佬冒出来，这些和事佬好像npc一样，一遇到特殊事件自动刷新。

    　　很快

    　　又是一艘飞舟单独赶来。

    　　“久闻陈域主大名。”

    　　这是一个中气十足的中年男人：“自我介绍下，「好猫大陆」的「猫殿」殿长，位于「冯琪雅大陆」北部0.3万公里。”

    　　“有什么事情大家坐下来谈一谈，千万别冲动。”

    　　男人嘴上带着笑意。

    　　尤其是在注意到凡域这近百艘飞舟都搭载了一门20级天道炮后，更是不由自主的笑了起来。这凡域，看起来也是纸老虎。

    　　声势大，纯装阔。

    　　这一幕看起来很唬人，但其实只要算一笔账就知道，打造一门20级天道炮又不贵，每个大陆打造的价格都不等，基本都在2、3亿枚诡石左右。

    　　光是这百艘飞舟所搭载的天道炮，基本上造价就在两三百亿枚诡石左右了。

    　　这不是个小数目。

    　　看起来像是凡域彻底动怒，底蕴皆出。

    　　但

    　　天道炮最贵的不是打造，而是消耗啊！

    　　20级天道炮开火一次，正常来讲需要消耗20亿枚诡石，哪怕有其他可以减少消耗的建筑、天道赐福等，也最低需要10亿枚诡石。

    　　这百座「20级天道炮」想要全部开火。

    　　意味着。

    　　需要消耗足足1000亿至2000亿枚诡石。

    　　啧。

    　　你跑过来装什么逼呢，都是老油条了，谁能被这唬住，他就不信一个刚晋升至二级大陆的大陆，能拿出2000亿枚诡石出来。

    　　就算能拿出来。

    　　他不信对方敢开火。

    　　这2000亿枚诡石砸出去后，这永夜大陆基本上就倾家荡产了，别说发展了，政权都得动摇，等保护期过后，说不定连海里诡物都挡不住。

    　　纯自杀式袭击。

    　　所以当他看见这百艘飞舟均搭载了「20级天道炮」后，他就清楚的知道，这次肯定打不起来了。真要想开战。

    　　肯定是偷袭了，谁他妈搁着架着天道炮等着啊。

    　　伴随着越来越多的飞舟聚集在这里，陈凡也第一次知道这片海域竟然有这么多大陆，看来商阁的「探索进度」还是太慢了。

    　　“大陆名字和他们报出的坐标都记一下。”

    　　陈凡没回头，轻声道：“晋升至三级大陆，需要其他十座大陆的泥土，到时候从这些大陆去拿。”此时来看热闹的大陆，已有9座。

    　　而终于。

    　　此时「冯琪雅大陆之主」所乘坐的飞舟才姗姗来迟，是一个看起来较为消瘦的老者，披着一身丝绸所制的长袍，面相看起来有些尖嘴猴腮。

    　　“陈凡。”

    　　这艘飞舟停在了距离陈凡数米远的位置，没有过多开场白，直接开口：“首先，冯琪雅大陆并不是去偷袭新大陆的。”

    　　“我的近三千艘飞舟，没有对新大陆开一次火。”

    　　“那是冯琪雅大陆的对外探索飞舟。”

    　　“反而一”

    　　“在我们冯琪雅大陆根本没有开火的情况下，凡域飞舟伪装成「黑诡大陆」的飞舟，没有任何征兆的对我们的飞舟开火，致使我们冯琪雅大陆三千余搜飞舟悉数尽毁，损失巨大。”

    　　“这账怎么算？”

    　　一旁站在另外一艘飞舟甲板上的「黑诡大陆」鼠国国王下意识摸了摸鼻子，还有他们的事儿呢？他还真不知道这件事。

    　　话音落下。

    　　周围一众赶来的大陆之主，也纷纷有些面面相觑，这开场白和他们想的有些不一样啊，好像.说的也对啊！

    　　虽然明眼人都知道，那冯琪雅大陆就是奔着偷袭新大陆去的，但不是还没开火呢么，就被你们凡域飞舟灭了。

    　　冯琪雅大陆之主开场白讲完后，才不紧不慢的端起一杯茶水轻抿了一口，等待着陈凡的回应，内心基本上已经有了七成把握。

    　　赔偿肯定是得赔偿的。

    　　但嘴炮肯定得打一下，这样可以尽可能的减少赔偿，这就是谈判的艺术。

    　　更何况说句不好听的。

    　　你凡域生了个什么气。

    　　你们有什么损失吗，除了死了几个人，你们损失一座飞舟吗，有一块大陆遭到轰击吗，损失多的难道不是他们，真要论赔偿，应该凡域赔偿他们才对。

    　　陈凡站在甲板上安静的看着这一幕，前来看戏的都是其他大陆之主，大家都有「玉玺」，所以不但心死在外面。

    　　斩首计划也是基本无效。

    　　所拥有的势力未亡之前，他们是死不了的。

    　　他盯着开口胡搅蛮缠并且已经开始喝茶的冯琪雅大陆之主突然笑了起来，随后深吸了一口气，换上一副有些年轻气盛的面庞怒吼道！

    　　“胡搅蛮缠！”

    　　“分明是你们冯琪雅大陆挑衅在先，如今又满嘴胡搅蛮缠，好，既然如此，那就全面开战！”“瘸猴！”

    　　“下令炮轰！”

    　　“是。”瘸猴面色严肃的从怀里掏出传音符。

    　　数息后。

    　　刺耳的音爆声从远处传来，只见足足二三十根携带着炽热白光的光柱，正从天边疾驰而来，快速划过一众人头顶上空，直直轰向冯琪雅大陆的北部沿海区域。

    　　直至消失不见。

    　　没人知道这些炽热光柱轰哪了，但都清楚肯定是落在冯琪雅大陆腹地。

    　　紧接着。

    　　冯琪雅大陆之主有些面色难看的放下了手里的茶杯。

    　　而原本还在戏谑看热闹的「好猫大陆」之主，此时也渐渐面色严肃起来了，这个凡域好像有点他妈的虎逼啊，真他妈真敢打啊。

    　　那个散发着炽热白光的光柱。

    　　仅仅只是远远看了一眼，他便能感受到其中所充斥的威力。

    　　如此威力，造价肯定不低。

    　　这二三十根炽热光柱砸下去，至少三四百亿枚诡石就这样没了，这得要多少战争赔偿才能补回去啊。如果冯琪雅大陆补不上，还他妈真就全面开战了。

    　　这可就大事不妙了。

    　　一时间。

    　　所有大陆之主都变得面色凝重了起来，他们突然意识到，凡域好像并不是奔着完全谈判来的，而是真的抱着一言不合立刻全面开战来的。

    　　这就意味着，不能纯粹看热闹了。

    　　“冯琪雅大陆北部沿海防线、冯琪雅大陆南部沿海防线，冯琪雅大陆腹地天牛平原等区域都遭到了轰炸。”

    　　在听见手下汇报上来的消息后，站在甲板上已经放下茶杯的冯琪雅大陆之主沉默了许久后才开口道。“300亿枚诡石作为战争赔偿。”

    　　“我希望接下来的十年内，冯琪雅大陆和永夜大陆，秋毫不犯。”

    　　“以及”

    　　“听闻陈域主年少未婚，我膝下有一孙女，样貌出众，琴棋书画样样精通，或许可以为陈域主结一段良缘。”

    　　话音落下。

    　　一个身着红裙带着面纱看不清面貌的女子，缓缓走了出来，颇为乖巧的站在老者身后叫了声爷爷。“但听爷爷吩咐。”

    　　“不够。”

    　　陈凡坚定的摇了摇头：“我刚才轰出去的那些「通天柱」造价都不止这个数，这些日子因冯琪雅大陆的多次挑衅，摧毁冯琪雅大陆近三千艘飞舟，以及对冯琪雅大陆多次通天柱打击，以及这次的军事调动、后勤调动、人员调动、因此丧命的凡域成员安家费。”

    　　“加起来至少补偿2000亿枚诡石。”

    　　“和冯琪雅大陆所拥有的一座「稀有岛屿」，需划于凡域名下。”

    　　“陈域主。”

    　　站在另外一艘飞舟甲板上的「好猫大陆」之主，有些眉头紧皱：“你这就不是抱着诚意来的，没有哪座二级大陆能给的出这个数目战争赔偿。”

    　　“我希望你不要儿戏。”

    　　“给一个实际的价格。”

    　　“你还年轻，战争不是过家家，等你以后到了我这个年龄就知道了。”

    　　陈凡面色毫无表情偏头望向这个中年男人，一字一句道：“关，你，他，妈，屁，事！”

    　　“你是哪里冒出来的？”

    　　“有你说话的份？”

    　　“陈凡！”

    　　当着一众大陆之主的面，被陈凡劈头盖脸的骂了一顿是，这个中年男人有些挂不住脸的阴沉道：“叫你一声陈域主是给你脸，别他妈给脸不要脸。”

    　　“你一个刚晋升至二级大陆的，见到我，应该叫前辈。”

    　　“说句不好听的。”

    　　“你再逼逼一句，我和冯琪雅大陆一起打你，你信不信？”

    　　一时间。

    　　剑拔弩张。

    　　事情发展到这一步，有些发展的太快了，周围一众大陆之主都愣在原地，没想到突然变到这一步。而冯琪雅大陆之主眼珠子却咕噜咕噜的转起来，好像有转机，如果两座大陆打凡域的话，那就另说。“不信。”

    　　站在甲板上的陈凡笑了起来，此趟他清除「冯琪雅大陆」是次要任务，主要任务是建立威慑，确保日后能持久发展，不被人挑衅。

    　　有人这样挑衅。

    　　他肯定不能忍。

    　　这次要是怂了，那就得被人欺负一辈子。

    　　而且在他的作战计划中，本就有那批飞舟不是冯琪雅大陆派出来的，可能要同时迎敌两座大陆的计划，反正凡域有还有两年保护期，大不了新大陆他不要了。

    　　“瘸猴，给凡域传令，继续轰炸。”

    　　“坐标。”

    　　“冯琪雅大陆北部0.3万公里的「好猫大陆」。”

    　　“来。”

    　　陈凡盯着不远处的那个中年男人笑了起来：“老子就轰你了，你想怎么办，歙，别动，我飞舟上的天道炮一直在蓄能状态，你飞舟上的炮台但凡敢伸出来一下，老子就轰你。”

    　　“杀不死你。”

    　　“你身后的人和飞舟也得留在这里。”

    　　“同时开战？”

    　　“老子怵你？”

    　　场面一时间变得极其寂静，站在甲板上的中年男人此时面色阴晴不定不断变化，他没想到陈凡压根就是个疯子，如今给他逼到了一个极其尴尬的处境。

    　　开战？

    　　战他妈，凡域还在保护期呢，只能打个新大陆，有屁用啊。

    　　但不开战，此时他又被逼的有些下不了台。

    　　他没想到，陈凡会一点面子不给他。

    　　就这样。

    　　这些在自己大陆都是一言九鼎的大陆之主，此时都僵在了原地，这个谈判一时间不知道该如何往下推进“算了，算了。”

    　　黑诡大陆的「鼠国」国王，硬着头皮开口道：“有什么事儿，不能好好谈，别.”

    　　话音未落。

    　　只见三道炽热光柱，突然再次从天边疾驰而来，朝远处疾驰而去，看方向……正是「好猫大陆」。真轰啊。

    　　鼠国国王有些愣在原地，不是这玩意儿不要钱的吗？口舌之间就砸出去了，平时和你们凡域交易的时候，也没看出来你们凡域是不差钱的主啊，连「加速阵盘」都不舍得多买几个的。

    　　“那啥”

    　　他望向中年男人讪讪道：“这次肯定算不了了，算了，你们打吧，有什么战略物资需求的可以联系我，我卖两家，哦不，三家。”

    　　“冯琪雅大陆你那边肯定也要参战的对吧？”

    　　“黑诡大陆一向中立，不站队。”

    　　所有人都望向「好猫大陆」之主，准备看接下来好猫大陆之主的反应，但只见这个中年男人站在甲板上双眼紧闭深吸了几口气后。

    　　才缓缓睁开双眼，直勾勾盯着陈凡，一字一句道。

    　　“陈域主，好魄力。”

    　　“由衷希望你可以一直如此年轻气盛。”

    　　“我等你两年。”

    　　“希望你在两年后的大陆保护期过后，说话依旧能如此硬气。”

    　　“我们走！”

    　　说罢。

    　　飞舟便开始掉头，显然准备离去，这场热闹看不了了，自己已经变成热闹了。

    　　“不送。”

    　　陈凡站在甲板上面色平静的轻声道：“十日内，我希望「好猫大陆」能将100亿枚诡石的战争赔偿，亲自送到「新大陆」。”

    　　“必须是你亲自送来，否则拒收。”

    　　原本已经压下心中怒火准备忍气吞声的中年男人，突然怒极反笑站在甲板上转头望向陈凡：“你觉得我会送吗？”

    　　“我觉得你会送的，我看人一向很准。”

    　　陈凡笑了起来。

    　　“那你就等着。”

    　　“好的。”

    　　在好猫大陆之主离开后。

    　　陈凡才再次望向冯琪雅大陆之主。

    　　“2000亿枚诡石，一座稀有岛屿。”

    　　“今日能兑现吗？”

    　　“不想掏钱也行，开战，我凡域肯定能在接下来的两年保护期内，磨死你冯琪雅大陆。”

    　　“不信你可以试试。”

    　　周围一众大陆之主有些面色古怪的望着这一幕，他们从没想过「大陆保护期」可以这么用，只攻不守，好像确实有些无敌。

    　　但问题是。

    　　一般二级大陆在保护期的时候，哪有对外开战的能力，基本上这三年都是在发展，而且还是小发展。这个时候还得小心翼翼的对外探索，拿到其他大陆的泥土，才能升级大部分建筑。

    　　这个过程需要消耗很久时间。

    　　没有哪个势力像「凡域」一样，刚晋升至二级大陆，就有两座大陆，他们在座所有人，还是都只有一座大陆呢。

    　　冯琪雅大陆之主面如死灰的沉默了许久后，才一字一句道：“2000亿枚诡石真没有，而且冯琪雅大陆也根本没有任何稀有岛屿，这个想给都给不了，诡石最多能给500亿枚诡石。”

    　　“最高价格了。”

    　　“这片海域，从来没有过如此之高的战争赔偿。”

    　　陈凡盯着冯琪雅大陆之主的眼睛，这个数目确实不少，凡域所储备的诡石也就千亿级别而已。“不够。”

    　　“2000亿枚。”

    　　“真没有，不行你就开战，冯琪雅大陆没有软弱之辈，真要跨海域之战，我就不信你们凡域能有多少发通天柱。”冯琪雅大陆之主声音中隐隐有些愤怒和憋屈的威胁着。

    　　“各位！”

    　　“以前我也从没求过你们。”

    　　“今日你们也看到了，是凡域咄咄逼人，给了一个不可能完成的战争赔偿，今日但凡能帮我说一说话的人，我都记他一个人情。”

    　　“陈域主。”

    　　「撒哈拉大陆」之主迟疑了片刻后，还是开口道：“要不再降一降？2000亿枚诡石的战争赔偿，确实有些拿不出来。”

    　　“1000亿的话，或许冯琪雅大陆可以凑一凑。”

    　　“凑不了。”

    　　冯琪雅大陆之主摇了摇头坚定道：“1000亿枚诡石肯定没有，最多500亿枚，多出来的你给？”「撒哈拉大陆」之主有些无语的望向这个老者，怎么听不懂好赖话呢，谈判哪有一次性降到底的，先降一次，不就有了第二次？

    　　而就在「冯琪雅大陆」西部海域中段，一众大陆之主在这拉拉扯扯的时候。

    　　另一端。

    　　「冯琪雅大陆」北部，长达700公里的海岸线已被悉数洗地轰炸一遍，此时是一片狼藉。在无人关注的地方。

    　　凡域飞舟已经登陆。

    　　数千号后勤阁的人，开始在沿海沙滩上狂奔！

    　　所有人都盯着手里的诡皮地图，哪个建筑该部署在哪个位置，早已有了具体标点规划。

    　　铜管开始快速铺开！

    　　诡火开始齐刷刷的快速散开，并未点亮，以免暴露在诡皮地图上。

    　　不用修建一条长达700公里的城墙，只需修建35段「10级城墙」，用来部署35门20级天道炮就好。1级城墙，只够天道炮轰一次的，无法多轰几次。

    　　毕竟有沿海山脉、内陆还有防线什么的，一发天道炮可能贯穿不了，得多轰几次。

    　　修建城墙的工作是「陈凡完成」的，所以专门留出一段段用于修建城墙的区域，并在附近快速部署好传送阵。

    　　大量后勤阁成员乘坐飞舟，忙碌在沿海700公里的海岸线上。

    　　并铺设出一座座传送阵，通过传送阵来快速移动，完全不计成本，此时他们在抢速度，抢在冯琪雅大陆还没反应过来之前。

    　　一根根铜管开始铺设在长达700公里的沿海海岸线上。

    　　一座座噬魂雕塑被摆放完毕。

    　　一座座诡火也安置完毕。

    　　直至

    　　已经将战争赔偿降到1300亿枚诡石的陈凡准备继续打打嘴皮，身后瘸猴突然上前低声一步：“万事俱备，只欠东风了。”

    　　陈凡面色毫无波澜的轻点了下头，随后才望向冯琪雅之主：“我进船舱喝杯茶，希望我出来后，你已经给出我一个满意的答复。”

    　　随后转身朝船舱走去。

    　　下一刻。

    　　船舱内的传送阵被激活，他来到了「冯琪雅大陆」北部的海岸线，一眼便看见了地面上画出来让他建造10级城墙的白色线条。

    　　没有丝毫停顿。

    　　一座长达20米的十级城墙拔地而起，周围一堆后勤阁成员扛着天道炮就冲了上去。

    　　紧接着，他又踏向旁边另外一座传送阵，又出现到了另一片区域，如法炮制，一座长达10米的十级城墙再次拔地而起。

    　　和谈？

    　　2000亿枚诡石？

    　　一座稀有岛屿？

    　　从始至终，他这次的目标都只有一个，不求赔钱，但求赔命。

    　　有什么话都和我的天道炮说去吧。

    　　35座部署在敌方领土上的天道炮，所爆发出来的威力，远远不是通天柱可以所媲美的。

 第228章 清除，归无。 

    　　陈凡在冯琪雅大陆北部沿海区域快速部署10级城墙的同时。

    　　冯琪雅大陆西部中段区域沿海上空。

    　　几个大陆的之主正在唠着闲嗑。

    　　“你们黑诡大陆和凡域打的交道比较多，你们觉得他们这次能不能打起来？”

    　　撒哈拉大陆之主望向鼠国国王。

    　　“不好说。”

    　　鼠国国王眉头紧皱，他也有点看不懂陈凡，正常来讲如果真奔着和谈去的话，不至于要这么一个高价战争索赔，哪怕是留足够的还价空间，也不至于一开始要这么高。

    　　没有哪个大陆给的起这么多的战争赔偿。

    　　虽然已经降到1300亿枚诡石了。

    　　但冯琪雅大陆还是给不起。

    　　但如果说真奔着开战去的话，凡域虽然目前处于强势方，但主要原因是因为一种可以远距离跨海域打击的通天柱，虽然威力巨大，但爆炸范围并不算太大。

    　　想要用通天柱给「冯琪雅大陆」夷为平地，那所需的通天柱数量是一个天文数字，凡域不可能掏的出来。

    　　一旦正式开战，进入拉锯战。

    　　凡域肯定是最先被拖垮的。

    　　毕竟才刚晋升至二级大陆一年，底蕴不足。

    　　“想多要点的赔偿的年轻人而已。”

    　　冯琪雅大陆之主面无表情的开口道：“仗着还在保护期狮子大开口，年少成名不是什么好事，等保护期过后，都不用我出手，好猫大陆第一时间就不会放过凡域。”

    　　“这次的事情，冯琪雅大陆认了。”

    　　“但你们看着。”

    　　“就他这种得理不饶人的行事风格，肯定比我先死。”

    　　“我会站在这里，看着敌人的尸体从河道上游流下来。”

    　　髅鼠大陆之主，有些面色复杂的沉默着没有讲话，他们龌鼠一族有自己独特获得消息的手段，前段时间冯琪雅大陆和凡域的冲突，其他大陆之主或许还不知道，但他是清楚的。

    　　他知道双方已经有过数次冲突了。

    　　这次会怎么结局，真不好说。

    　　就在这时一

    　　陈凡笑嗬嗬的掀开船舱帘子，走在甲板上，望向一众大陆之主，身旁瘸猴快速端起一盆清水走了过来，陈凡就这样旁若无人的洗了洗手，又接过瘸猴递来的干毛巾沾了沾，才轻笑着道。

    　　“让诸位久等了。”

    　　“这件事也该告一段落了。”

    　　“陈凡。”

    　　冯琪雅大陆之主率先开口，语气里充斥不容置疑：“1300亿枚诡石是不可能的，我依旧保持我的底线，最多500亿枚诡石，多一枚没有。”

    　　“这已经是这片海域里最高的战争赔偿了。”

    　　“不要了。”

    　　陈凡摇了摇头。

    　　“你不要得寸进尺，我”

    　　冯琪雅大陆之主刚准备说些什么，突然愣在原地，像是听错了一般：“你……你说你不要了？”不知为何。

    　　当对方说出不要了的那一瞬间，他突然涌出一阵想要快速逃离此地的冲动。

    　　“嗯，不要了。”

    　　陈凡笑着望向一众大陆之主：“自我介绍下，我叫陈凡，数年前一手创建「凡域」，崛起于江北荒原雨季里，带着永夜大陆晋升至二级大陆。”

    　　“这些年里，大小危难我都经历过。”

    　　“但”

    　　“张太平，凡域商阁十七组舟长。”

    　　“为凡域探索到了第一座稀有岛屿，凡域已在永夜大陆为其准备好了庆功宴，在返程途中死于冯琪雅大陆之手。”

    　　“还有驻守在冯琪雅大陆上的，凡域暗阁组长及成员。”

    　　“我不知晓他们的名字。”

    　　“但他们应该是知晓我的名字。”

    　　“因不愿被活捉成为谈判筹码，跳崖入海。”

    　　“命牌皆碎。”

    　　陈凡低下头，用毛巾仔细擦拭着自己的指间缝隙，像是在努力擦拭掉自己双手所沾上的污血一般，神情有些恍惚的呢喃着。

    　　“我这一辈子啊，从一开始在雨季里，我的目标就很简单，我真的没有什么征战天下的梦想。”“我就只想安安静静的呆在自己大陆上，有一个足够安全的大陆，可以不用担心看不见明天的大陆，可以将所有诡潮拦在大陆外面。”

    　　“后面又多了一个。”

    　　“我希望做一个好老大，我希望让跟着我做事的人，有一个好的归宿，好的结局。”

    　　“前面几次冯琪雅大陆的挑衅，我都忍了。”

    　　“我觉得嘛。”

    　　“大家都是人类，要以和为贵，诡物才是我们共同的敌人。”

    　　“只是”

    　　“当张太平拚死传回消息，告诉我冯琪雅大陆派出三千余艘飞舟偷袭新大陆时，我便知道，有的人啊，是养不熟的，面是人面，但心是诡心。”

    　　“这样的人应该被清除。”

    　　“所以，这次我不打算忍了。”

    　　“喂。”

    　　“听好了。”

    　　陈凡将手里的毛巾随意扔向飞舟外，擡头望向不远处同样站在甲板上的冯琪雅大陆之主笑了起来：“凡域正式对冯琪雅大陆宣战。”

    　　话音落下。

    　　一众大陆之主纷纷僵在原地，有些满眼骇然的望向陈凡，身为大陆之主，说出来的话可没有放屁的，这话一出，基本上这场战争是不可免的了。

    　　“也行吧”

    　　鼠国国王嘀咕着，虽然他不愿意看见战争的发生，但如果真开战了，他也能赚一笔。

    　　曝鼠大陆之主则是有些面色难看，他是最不希望看见战争发生的，最主要的是，他知道的消息更多一点，一旦这片海域发生过多战乱，很有可能引起更远处的注视。

    　　倘若让一座三级大陆注意到了这里，或者是一个等级较高的诡族注意到了他们，都不是什么好事。“好，好，好！！！”

    　　冯琪雅大陆面色阴沉的连道了三声好，有些怒极反笑了起来：“那就全面开战，老子倒要看看你有多少发通天柱！”

    　　“我们走！”

    　　“呼。”

    　　站在其身后的孙女，此时也长松了一口气，转头望向陈凡冷声道：“刚才我就想说了，我没看上你，你还挑上了。”

    　　“走？”

    　　陈凡双手撑在飞舟边缘栏杆上轻笑着：“往哪走，这么多大陆之主大老远跑来一趟，总得让他们看场精彩的烟花不是？”

    　　“瘸猴，传令。”

    　　“清除「冯琪雅大陆」计划，正式启动。”

    　　清除。

    　　一个听起来没有任何杀意的词，远远不如「抹除」有压迫感。

    　　轻飘飘的从陈凡嘴里吐出。

    　　听起来像是儿戏一样。

    　　但.

    　　下一刻一

    　　一阵令人心悸的压迫感瞬间浮上所有人心头，所有人下意识的偏头望向身后的「冯琪雅大陆」。什么都没发生。

    　　但这一刻，整座冯琪雅大陆上的所有生灵，无论修士、凡人、飞禽走兽，都同时感到一阵源于灵魂深处的悸动，那是一种被深渊所凝视，无法躲藏的战栗。

    　　紧接着。

    　　他们看到了这辈子最震撼的一幕。

    　　只见三十五道纯白色的光柱，以极快的速度覆盖了整个冯琪雅大陆，并在快速贯穿。

    　　没有声音。

    　　字面意思的上的没有声音，三十五道部署在城墙上的20级天道炮吞噬着一切所遇见生物，连声音都一同吞噬进去。

    　　山峦没有崩塌。

    　　而是像一副被擦除的铅笔画一般。

    　　从山巅到山脚，逐寸逐寸的淡去、透明、消失，仿佛它们从未在这片土地上隆起过。

    　　城池的轮廓，棱角、线条、砖石、人影，如沾水的水墨画般尽数晕开，褪色，归无。

    　　从万丈高空俯瞰望去。

    　　三十五道汇聚在一起的炽热光柱，形成一道覆盖整个冯琪雅大陆，并且快速扩张绝对平整的灰白色虚空，正朝南侧快速推进而去。

    　　沿途的防线山脉在尽可能的阻挡。

    　　但才堪堪将一道光柱耗尽，紧接着又跟来一道。

    　　这个过程仅仅持续了数十息。

    　　一盏茶的功夫都不到。

    　　但.

    　　数十息过后，冯琪雅大陆已变成一片极其平坦的荒原。

    　　不见防线、不见山脉、不见城墙。

    　　沦为虚无。

    　　而此时，众人也彻底明白了何为「清除」，字面意义上的彻底清除。

    　　这一天。

    　　所有大陆之主，都将这一幕深深刻在脑海里，也深深明白了一个道理。

    　　凡域的清除。

    　　是彻底的、永恒的、无法阻止的。

    　　冯琪雅大陆之主，此时早已经身子彻底瘫软，艰难的握住飞舟栏杆让自己不至于狼狈倒地，近乎绝望的眼眶通红转头望向陈凡声音里蕴含着浓郁哭腔颤声道。

    　　“你……你好狠的心啊。”

    　　“冯琪雅大陆足足有数十亿人，你..你.……你怎么敢”

    　　“疯子，疯子！”

    　　“你是疯子！”

    　　“哈哈哈哈！”

    　　紧接着，冯琪雅大陆之主突然笑了起来，眼神有些呆滞的将手指塞进嘴里嘟囔着：“爹爹，以后一定要传位给我好不好，不要传位给哥哥好不好。”

    　　“不嘛不嘛，传位给我嘛。”

    　　但很快又换上一副狠辣的表情。

    　　“哥哥，不要怪我无情，是爹非要传位给你的，要怪就怪他吧。”

    　　“这个位置只能是我的！”

    　　紧接着又傻嗬嗬笑了起来。

    　　“哥哥哥哥，我也要玩木马，给我玩嘛，你都玩好久了。”

    　　“哥哥最好了。”

    　　冯琪雅大陆之主，这个曾经冯琪雅大陆呼风唤雨的人物，在亲眼目睹了冯琪雅大陆在百息内便被抹除后，俨然已经疯了，彻底失了智。

    　　而身旁的孙女。

    　　此时则是瘫软在地面，身下屎尿一地，双目无神，和疯了也差不多。

    　　至于飞舟上的其他手下。

    　　纷纷对视了一眼。

    　　眼眶通红怒吼着齐齐跃出飞舟朝陈凡杀来。

    　　“陈凡老狗，拿命来！”

    　　飞舟所搭载的炮塔也开始伸出准备启动。

    　　然而

    　　“轰！”

    　　数发弑神炮轰出去后，这个飞舟在空中化做一个火球解体，残骸坠入大海。

    　　陈凡面色淡然的从瘸猴手里端过一盏茶，轻抿了一口后才开口道：“麻烦你们放出话去，这座大陆此后由凡域接管，更名为「挑衅者大陆」。”

    　　“当然。”

    　　“如果你们想要的话，也可以。”

    　　“事儿上见就行了。”

    　　周围一众大陆之主，此时面色看起来并无波澜，但内心早已经泛起滔天巨浪，撒哈拉大陆之主本以为自己表现的足够淡定，但开口的一瞬间，他发现自己的声音都变调了，才发现自己好像并没有表现出来的那么淡定，只是声音沙哑的微微发颤道。

    　　“陈域主好手段。”

    　　“我们撒哈拉大陆一向热爱和平，这次也算和「凡域」认识了，过些日子，撒哈拉大陆会派出一支代表团携带「国礼」前往新大陆，希望能能建立我们之间的友谊。”

    　　“如果可以的话。”

    　　“我们也诚挚邀请凡域能派出一支代表团，来我们撒哈拉大陆。”

    　　“我们撒哈拉大陆和凡域一样，并无征战之心，只求和平。”

    　　“没问题。”

    　　陈凡笑嗬嗬的抱拳应下道：“你们大陆的具体坐标我还不知道，可否方便报下？”

    　　撒哈拉大陆之主突然僵在原地，一时有些迟疑，他从未觉得自报家门坐标原来是一个如此危险的事情，但话已经说到这里，只能硬着头皮道。

    　　“位于冯琪雅，哦不，位于「挑衅者大陆」西北角87度0.27万公里的地方，距离「好猫大陆」不远，我俩是邻居大陆。”

    　　“当然，平日不怎么往来，关系不算特别好。”

    　　“记下了，一定会去。”

    　　肯定得去。

    　　他十座其他大陆的泥土还没收集完毕呢。

    　　接下来。

    　　一个个大陆之主开始挨个告别，「鼠国」国王最后一个离开，正准备像其他大陆之主那样说些客套话的时候。

    　　陈凡突然似笑非笑的开口道。

    　　“凡域一向无征战之心，此时出手乃「预防性打击」。”

    　　“一直报以最大的诚意和黑诡大陆进行贸易。”

    　　“但黑诡大陆的诚意好像有待定夺，下面的人从你们大陆的商品里，找到了一些你们所布置的手脚，这个肯定是你下面的人自作主张的吧，总不能是你这个当家的下的决定吧？”

    　　鼠国国王突然僵在原地陷入沉默，半晌后才从怀里掏出一个银白色小球，递给身旁手下示意其离开飞舟交给陈凡：“确实诚意不太够，补点诚意。”

    　　“希望我们两座大陆之间，能一直保持这份友谊。”

    　　“当然。”

    　　陈凡低头望向手里这个「黑暗科技源点」咧嘴笑了起来，这回他有三个「黑暗科技源点」未使用了，在手里晃了晃：“这回我感受到黑诡大陆的诚意了。”

    　　“合作愉快。”

    　　很快。

    　　一众大陆之主已经纷纷散去，各回各家，只留下了一座空空如也的「挑衅者大陆」。

    　　“瘸猴。”

    　　陈凡面色平静的下令：“让凡域后勤阁多派点人过来，清理下这座大陆，看看有没有什么残留什么东西，让喂喂也过来，他寻宝有一手。”

    　　“这座大陆，将会是我们第三座大陆。”

    　　“在此建立一个「凡域巡航导弹基地」。”

    　　目前。

    　　他所有的通天柱，都是从「凡域」发射，这就有一个原因，那就是距离太远的缘故飞也得飞一段时间，但如果在这里打造一个导弹基地，这座大陆距离其他大陆都挺近的。

    　　想轰哪个就轰哪个。

    　　他不希望战争。

    　　但他得做好万一有哪个大陆想要打他，他能先将对方打趴的实力。

    　　手持利刃，才有心向和平的资格。

    　　手握佛像，只有任人鱼肉的下场。

    　　就在这时一

    　　“域主！”

    　　传音符里传出一个商阁组长的激动声音：“我们在暗阁成员跳海处，找到了他们几人尸体，他们运气很好，尸体没有落入浅海区，未被诡物啃噬。”

    　　“做得好。”

    　　陈凡长呼了一口气：“带回「崎岖岛」，和张太平一同葬入岛内。”

    　　“明白！”

    　　战争持续的时间极短，只有数十息，但战后清点工作就极其耗时了。

    　　“域主。”

    　　身旁的王奎，轻舔了下一下手指，才开始翻着账本：“我们目前的诡石储备已经严重告急了，部署在「挑衅者大陆」的三十五座天道炮。”

    　　“共开火了三轮。”

    　　“总共是105发。”

    　　“凡域如今的20级天道炮轰一发的成本是4.5亿枚诡石，仅本次开火便消耗了472.5亿枚诡石，再加上部署在「挑衅者大陆」北部的一众建筑，以及多次携带核弹头的「通天柱」洗地轰炸，和这次安置在飞舟上的百座天道炮等，这次「清除冯琪雅大陆」军事调动的总消耗为699.7亿枚诡石。”

    　　“在扣除三年的「凡域运转」正常诡石所需后，比如维持海底隧道的运转，各项基础建筑的打造和维持，对外探索的固定开销等。”

    　　“如今凡域所储备的诡石，仅为297亿枚诡石。”

    　　“这些诡石此时已经严重不够了，倘若我们在遇见一场战争，目前所储备的诡石是完全不够我们进行一场战争的。”

    　　“两年后。”

    　　“永夜大陆保护期结束，我们还需要应对雷雨海域碎裂后所释放出来大批诡潮。”

    　　“必须尽快获得的足够多的诡石，否则凡域的运转可能会出现停滞。”

    　　王奎兢兢业业的像是一个合格的老管家。

    　　不得不说。

    　　王奎比起「财阁」阁主，更适合当一个大管家。

    　　“我知道了。”

    　　原本还因为无损赢下这场战争正处于轻松状态下的陈凡，此时在听完王奎的汇报后轻揉着太阳穴有些头疼道：“我会想办法的。”

    　　这场仗打没了他700亿枚诡石。

    　　他携带了「核弹头」的20级通天柱，扔起来是爽。

    　　但那玩意儿也贵啊。

    　　一发就是5亿枚诡石。

    　　100亿枚诡石，就够扔20发的。

    　　用起来轻快。

    　　真要搞100亿枚诡石，那可不是一件简单的事儿，真是要人老命。

    　　王奎眼巴巴的望向陈凡，眨巴着眼睛，他当然知道这很难，搞诡石听起来简单，搞个几百亿诡石从哪搞去，但没办法，虽然陈凡您老是老大呢。

    　　身为老大，肯定得操心搞钱的事儿啊。

    　　“「陨落天穹」那边进展怎么样了？那里如果能破开，能诞生不少诡石。”

    　　“喂喂几乎没有任何进展，这意味着「陨落天穹」是一个极大的冲击力才能破开，无法水滴石穿。”“当时「永夜大陆」最终决战的时候，天道炮摧毁了无数诡潮，不是也没破坏诡石吗，说不定「挑衅者大陆」上还遗留着大量诡石。”

    　　王奎继续应对如流的回答道：“已有飞舟编队从新大陆出发，携带大批「俯拾雕塑」赶来，预计五日后抵达，可能会有。”

    　　“「加速阵盘」的生意黑诡大陆能做，我们做不了？”

    　　“也能，但我们的商路没他广，开辟出来需要一段时间，以及根据阵阁那边推算，黑诡大陆所出售的「加速阵盘」几乎没有任何利润，我们的性价比肯定不如他。”

    　　“他妈的。”

    　　陈凡有些头疼的摸了摸脑袋：“周围海域不是有很多「诡潮」所占据的种族吗？老子给他们都打了，行不行？”

    　　“自然行。”

    　　王奎默默道：“大道至简，诡石本就是诡物所掉落，自然行，而且这些能占据「大陆」的诡族，一般来讲手里都握着数座「黑渊」，回报应该不低。”

    　　“那就打！”

    　　陈凡将手里茶一口饮尽：“清点战场，过些日子给家门口这些诡族都清理了，妈的，看着就心烦。”“不说这个，诡石的事儿以后再说。”

    　　“先找找「挑衅者大陆」周围有没有天道诡，这可是个好东西，死了能掉落不少诡石的。”在王奎下去后。

    　　陈凡才站在甲板上长叹了一口气，开战是真费钱啊，700亿枚诡石. ……这还是速战速决，真要变成拉锯战，那是真得将家底给砸进去了。

    　　不行。

    　　必须储备足够多的诡石。

    　　否则以后别人都打到家门口了，都没诡石还击的。

    　　虽然代价巨大，但是值得。

    　　「挑衅者大陆」北部沿海区域，一座座安置在城墙上的20级天道炮矗立在天地间，显得极其冰冷，而一众凡域商阁成员则是快速拆卸着天道炮。

    　　这玩意是可以拆下来的。

    　　带回去。

    　　别浪费了。

    　　紧接着，一艘艘携带「俯拾雕塑」的飞舟开始起飞，准备收刮散落在大陆上的剩余物资，但很快，一道消息传到陈凡耳里。

    　　两个消息。

    　　一个好消息，一个坏消息。

    　　好消息：大陆上确实有不少残余诡石，未被天道炮所摧毁。

    　　坏消息：「俯拾雕塑」只能拾取击杀诡物所掉落的诡石，这座大陆上的诡石俯拾雕塑无法拾取，拾取工作将是一个难题。

    　　新大陆那边原本携带俯拾雕塑准备起飞的飞舟，又落了下来。

    　　开始带着大批后勤阁成员赶来。

    　　俯拾雕塑拾取不了。

    　　那就只能用人力了。

    　　“真是屋漏偏逢连夜雨啊。”

    　　站在甲板上的陈凡有些无奈道，这得拾到什么时候去，调动大批人力不少，还是一个极其耗时间的过程，就在这时，身后传来一阵低吼声。

    　　“吼！”

    　　他转头望去。

    　　是喂喂通过传送阵来到甲板上，灯笼大小的眼睛里正满是焦急，脖颈上还挂着「兽阁」阁主的令牌。“怎么了？”

    　　陈凡忍不住笑了起来：“你到是急上了，是不是赵生平没给你卤煮吃，我这就说他去。”

    　　“你等着。”

    　　“吼吼！”

    　　喂喂有些焦急的再次低吼了几声，爪子在空中快速比划着。

    　　这次陈凡看懂了，眼睛微微眯起有些狐疑道：“你是说让「兽阁」去拾取诡石？”

    　　“吼！”

    　　喂喂重重点头。

    　　“你行吗？”

    　　陈凡面色古怪的望向喂喂，这事儿无论是异兽去干还是后勤阁去干有什么区别吗，不都是消耗时间的事情，凡域「兽阁」应该是一个最边缘化的部门了。

    　　喂喂是阁主。

    　　所有加入凡域的异兽，都归喂喂管。

    　　他除了一开始打造了一批「异兽培养阁」后就没怎么管了，这个部门相当于是喂喂的游乐场一样，基本上也不执行什么任务。

    　　“行行，这就给你开放传送阵权限。”

    　　“把你手下叫过来吧。”

    　　下一刻一

    　　船舱内的传送阵亮起，紧接着船舱顶部被瞬间掀飞，一个巨大的蛤蟆突兀出现在飞舟上，将飞舟都往下压了三尺，出现后眼里带着一丝亮光，望向陈凡低了低头，像是在行礼。

    　　“药王谷的吞金蛤蟆？”

    　　陈凡面色更加古怪了，这头蛤蟆是个老熟人了，原先「药王谷」的镇宗异兽，后来伴随着凡域高铁变成了旅游景点的吉祥物，后来又加入随着药王谷一同加入凡域。

    　　倒是不知道已经被喂喂收入麾下了。

    　　只见喂喂低吼一声。

    　　吞金蛤蟆瞬间跃在高空，重重落在海岸线上。

    　　下一刻一

    　　只见这头「吞金蛤蟆」蹲伏在海南线上，宛如一座活过来的墨绿色山峦的，皮肤粗糙如万年古岩，张开血盆大嘴深吸了一口气后，附近数万米的诡石，全都被其吸入腹中，再吐至一旁，形成一座小山。俨然是一头活着的「俯拾雕塑」。

    　　“这家伙……还有这手段呢？”

    　　陈凡微微一愣，但很快又反应过来，吞金蛤蟆吞金蛤蟆，吞金好像是本身就该有的手段吧？“但只有一头也不够啊。”

    　　喂喂斜了眼陈凡，灯笼大小的眼睛带着一丝得意，随后再次低吼了一声后，只见传送阵开始不断闪过白光。

    　　一头，两头，三头.

    　　越来越多的吞金蛤蟆被传送过来，加入战场。

    　　“永夜大陆有这么多吞金蛤蟆吗？”

    　　“啥意思，你是说很多都是今年生的？”

    　　“这么能生？”

    　　“哦，异兽培养屋的功效？”

    　　“挺好。”

    　　陈凡默默的望向那群吞金蛤蟆，不知不觉，这个曾经还是药王谷吉祥物的蛤蟆已经子孙满堂了，他都快忘记这个建筑了，但这群异兽显然没忘记这个建筑。

    　　挺好。

    　　“好吧。”

    　　陈凡望向趴在一旁喂喂眼里那副正等待被赞扬的期待，忍不住笑了起来，拍了拍其脑袋：“不得不承认的是，我们喂喂将兽阁管理的很好呢。”

    　　“给你记一功。”

    　　“吼。”

    　　喂喂兴奋的低吼了一声，尾巴在甲板上不断拍动着。

 第229章 “我是八佰，我在凡城等你！” 

    　　一只只吞金蛤蟆，在「挑衅者大陆」上跟后勤阁成员汇合，开始乘坐飞舟快速收集散落在大陆上的诡石，而陈凡则是已经乘坐「传送阵」先回永夜大陆。

    　　两天后凡域第一次春考会正式结束，到时也是揭榜日。

    　　他会在揭榜日当天透露这次战况。

    　　如今一切战况消息尚未对永夜大陆民众公布，主要也是不想影响考生情绪，安心考试，多冒出几个人才来。

    　　奔波数日。

    　　刚回无名山后，陈凡便草草洗漱了一番，大步走进一号洞穴，朝自己那座石屋走去，很久没有好好睡一觉了。

    　　“打输了？”

    　　洞穴入口处。

    　　天仓阁副阁主，小心翼翼的凑到王奎身边询问道。

    　　“当然赢了啊。”

    　　王奎有些面色古怪的望向自己的副手：“域主亲自出马，必当凯旋而归，怎会输？”

    　　“那域主怎么看起来有心心事的样子。”

    　　“唉。”

    　　王奎长叹了一口气：“凡域诡石严重缺空，此战役共调动诡石数量为700亿枚，如今凡域可调动仅为297亿枚诡石了。”

    　　“域主正想办法从哪多搞点诡石回来。”

    　　“什么玩意儿？”

    　　副手愣在原地，有些难以置信的望向自己上司，半晌后才拉着王奎走进一号洞穴，乘坐凡域高铁一路来到无名山后山，随后才走出高铁。

    　　指着不远处那排列整齐一座座「仓库」。

    　　“这不是前段时间才打造的战略储备仓库吗？”

    　　“这里装了足足有7000亿枚诡石！”

    　　“而且「永夜大陆」当初那场金雨落下所诞生诡矿还没开采完毕呢，我今早才来看过，一枚诡石都没丢，域主给这里忘了？”

    　　“当然没有。”

    　　王奎白了副手一眼：“你知道什么叫做战略储备不？肯定不能随意动用啊，照你那样说，新大陆都没存在的意义，毕竟「百谷阁」所建造的战略储备粮仓，够永夜大陆所有人吃十年了，还在新大陆种粮食干什么。”

    　　“不算这里的话。”

    　　“凡域就仅仅只剩下297亿枚诡石了。”

    　　“而且”

    　　王奎有些感慨的望向那排列整齐的一座座满满当当的仓库：“都摆这么整齐了，你舍得用啊？”这些仓库里不仅仅储备了大量诡石。

    　　还储备了大批必要建筑。

    　　比如.

    　　诡火、噬魂雕塑、铜管、天道炮、粮食、种子、诡植等。

    　　可以说。

    　　整个建筑群有一个名字，名为「凡域战略储备基地」。

    　　一旦发生什么特殊意外。

    　　这里将会是凡域最后反击或保留火种的手段。

    　　“那倒也是”

    　　天仓阁副手若有所思的点了点头。

    　　秦桧都有三好友。

    　　更何况「好猫大陆」的大陆之主，在返程路上，尚未回到自家大陆的时候，他便收到了两则消息。一前一后。

    　　第一则消息是，凡域的那几个跨海域「通天柱」确实精准轰到了好猫大陆，但因没有精准坐标的缘故，都落在了沙漠上。

    　　并未造成经济损失，和人亡损失。

    　　听到这个消息的时候他很开心。

    　　只觉得心中郁气都散去了不少。

    　　凡域白白消耗了大量诡石，但却没对他造成一点损失。

    　　但紧接着。

    　　他就收到了第二则消息，是「撒哈拉大陆」之主告诉他的。

    　　凡域宣战了。

    　　并于数十息内结束了战争。

    　　他从未想过，大陆之间的战争速度会如此之快，甚至比村头狗群打架的速度都要更快。

    　　战术很简单。

    　　只要简单复盘就能复盘出来。

    　　先佯装和谈，将冯琪雅大陆之主叫出来，并持续施压令其无法思考太多，再假装佯怒还击。用通天柱轰炸「冯琪雅大陆」各个区域。

    　　看似和往常一样。

    　　但其实主要轰炸了「冯琪雅大陆」北部的沿海区域，摧毁了一切防线，凡域飞舟快速登陆。并部署了35座天道炮。

    　　当天道炮部署好的那一瞬间，这场战争就再无悬念了。

    　　一座大陆。

    　　能让敌人，将天道炮部署在自己领土上，剩下所能做的就是等死了，若是反应快点，用天道炮还击，或许有转机。

    　　虽然天道炮对轰所导致的能量碰撞，会更快摧毁一半大陆，但天道炮之后的大陆是能保住的。可惜

    　　冯琪雅大陆没来得及反应过来。

    　　于是。

    　　战争就这样轻飘飘的结束了。

    　　凡域将其命名为，清除。

    　　轻飘飘的两字背后是一座大陆的逝去，此后世间再无「冯琪雅大陆」，他还想着以后有机会了当面问问，为何会叫冯琪雅大陆，冯琪雅是何人物的。

    　　可惜没机会了。

    　　日后世间只有「挑衅者大陆」。

    　　像是在赤裸裸的警告周围所有人，挑衅凡域的下场便是如此。

    　　消息很震撼。

    　　好猫大陆之主站在甲板上远眺海边，双手不由自主的握紧飞舟栏杆，沉默着一言不发，良久才后才沙哑道。

    　　“传令回去，命下面人准备好100亿枚诡石。”

    　　“不。”

    　　“准备好200亿枚诡石。”

    　　“十天内，我亲自带队去新大陆，送上战争赔偿。”

    　　在离去前。

    　　陈凡看似随意的笑着说了句，希望十日内他能亲自带着100亿枚诡石的战争赔偿去新大陆。他当时自然当这是句屁话。

    　　但现在，情况另说了。

    　　凡域的底蕴比他想的更加恐怖，他现在甚至怀疑，凡域或许真的有一瞬间启动那近百艘飞舟上所搭载的所有天道炮的诡石。

    　　也够狠。

    　　冯琪雅大陆敢偷袭凡域的大陆。

    　　凡域就敢偷袭冯琪雅大陆。

    　　而且偷袭的更快、更狠、更不留退路！

    　　得罪一个这样的大陆，对于「好猫大陆」来讲没有好处。

    　　“族长。”

    　　身后一个心腹有些迟疑道：“真要给凡域送去200亿枚诡石吗，我们刚才闹的不欢而散，他那幅嘴脸看着就气人。”

    　　“而且一”

    　　“冯琪雅大陆属于大陆板块不好，像个桑套一样，大陆板块宽只有700公里，只要部署35座天道炮，就能完成大陆覆盖。”

    　　“但我们好猫大陆是个圆形的，从任何地方登陆，都很难让天道炮覆盖整个大陆，非要登陆的话，也至少需要消耗370座天道炮左右。”

    　　“凡域没办法像偷袭冯琪雅大陆一样，偷袭我们好猫大陆的。”

    　　好猫大陆的大陆之主沉默了许久后才沙哑道：“你说对，但……你知道，什么敌人最好处理吗？”“处于褓中的敌人。”

    　　“凡域如今就是尚且处于褓中，在未来的十年里，他现在肯定是最虚弱的时候。”

    　　“你知道什么恩怨最好化解吗？”

    　　“同样是出于褓的恩怨。”

    　　“我们和凡域的恩怨，主要来源于，我当时仗着前辈身份对陈凡嘴了几句，凡域还击了几发通天柱，这个恩怨不算太大。”

    　　“此刻留给我们的选择只有两个。”

    　　“第一。”

    　　“不惜一切代价，处理掉这个褓中的敌人。”

    　　“凡域的大陆保护期还有两年结束，两年后先不说能不能打过，一旦开战，所消耗的诡石至少也是千亿以上。”

    　　“第二。”

    　　“尽可能处理掉这个褓中的恩怨。”

    　　“凡域要100亿枚诡石，我们给他200亿。”

    　　“他要诡石，我给他诡石。”

    　　“他要面子，我给他面子。”

    　　“我对所有大陆发出宣文，说我正式向凡域致歉，200亿枚诡石消掉这个恩怨，此后一了百了。”“你觉得选哪个？”

    　　“这”

    　　心腹一时有些迟疑，这个问题傻子都会选，讪讪道：“只是感觉有些咽不下这一口气. .”“上一个咽不下这口气的，已经彻底咽气了。”

    　　好猫大陆的大陆之主幽幽道：“不出意外的话，永夜大陆是这片海域里最有机会晋升至三级大陆，届时肯定是要前往「战争泥潭」的。”

    　　“那种地方，像「冯琪雅大陆」这种卡拉米可就没几个了。”

    　　说到这里。

    　　他深吸了一口气，微微咬牙：“这次除了送去200亿枚诡石外，也将晋升至三级大陆的条件，全都告诉他‖”

    　　“这不至于吧。”

    　　心腹有些哭丧着脸：“那永夜大陆不是晋升三级大陆的速度更快了？”

    　　“就是要快！”

    　　这个中年男人再次深吸了一口气面色严肃的沙哑道：“一片海域难以容下两座三级大陆，我要让永夜大陆十年内晋升三级大陆，然后快点离开这片海域。”

    　　“之后我们好猫大陆就可以晋升至三级大陆了。”

    　　“否则他不走。”

    　　“一直得被他压制。”

    　　“而送他离开的最快办法，就是加快他的成长。”

    　　“这不对吧”

    　　心腹彻底傻眼了，双方不说是敌人，但起码也有恩怨吧，这样发展下去，看起来有点像是至交了。而所有大陆之主，在回到自己大陆后。

    　　都纷纷默契的闭关。

    　　并不是去修炼。

    　　而是在思考，凡域的出现对这片海域的格局影响。

    　　冯琪雅大陆。

    　　老牌二级大陆，数十息内寸草不生，这件事情宛如一枚核弹一般落在这片海域，掀起惊天骇浪。但凡得知这个消息的大陆。

    　　彼此没有任何通信，但却默契的开始准备礼物，准备送份礼物去新大陆。

    　　时间一点一点流逝。

    　　很快便来到两日后。

    　　如今也是「凡域第一次春考」的揭榜之日，凡城已经人来人往，陈凡正站在石屋内，张开双臂。身后三个侍女负责为他整理发型，以及穿好衣物，带好配饰等。

    　　今天是个重要的日子。

    　　形象不能差了。

    　　他望向面前的半透明面板。

    　　晋升三级大陆的要求有以下三个。

    　　1：「完成一级大陆和二级大陆的所有隐藏天道赐福。」

    　　2：「消耗十座不同大陆的泥土。」

    　　3：「消耗1枚大陆核心。」

    　　大陆核心他已经有了。

    　　十座不同大陆的泥土，他现在没有，但如果那些大陆识趣的话，过些日子就会送来了，毕竞就算不送来，他也会自己去取。

    　　一级大陆的所有隐藏天道赐福他也完成了。

    　　二级大陆的「隐藏天道赐福」共五个。

    　　「探索世界」和「文化诞生」已经完成了。

    　　「科举大考」等这次揭榜后，也即将完成。

    　　「商路贸易」，需和其他大陆贸易流水突破千亿，刷刷流水也就完成了。

    　　就只剩下最后一个。

    　　「三年之约」：度过晋升二级大陆后的三年保护期。

    　　也就说

    　　当「永夜大陆」保护期结束的那一天，永夜大陆便会晋升至三级大陆。

    　　“这不挺简单的嘛。”

    　　陈凡砸了咂舌，笑着从一旁侍女手中接过翡翠手杖，这进度发展的还不错，三级大陆就多少有一点安全感了。

    　　虽然他知道，大部分三级大陆都在「战争泥潭」里。

    　　但他还是有些担心，万一有个三级大陆过来找他，那他几乎没有任何还手的余地，正如二级大陆对一级大陆是碾压的一样，三级大陆对二级大陆也是碾压般的存在。

    　　这种碾压，是整体碾压，不是某个特殊建筑就能弥补的。

    　　最后。

    　　他望向还未动用的那三个「黑暗科技源点」，准备等揭榜之后，组建出「参谋阁」后，看看参谋阁有没有什么建议和想法。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴小跑走进来：“凡城那边已经全都准备好了，就等你去了。”

    　　“好我知道了。”

    　　陈凡笑着偏头望向瘸猴：“如今你已经是凡域「刑阁」阁主，不是什么小跟班了，这种事情让下面的人来告知一声就行。”

    　　“嘿嘿。”

    　　瘸猴有些不好意思的讪讪笑着：“我喜欢跟少爷汇报的消息的感觉。”

    　　“话说你想不想给自己改个正式的名字，你腿已经不瘸了，有个正式的姓或许好点。”

    　　“不。”

    　　瘸猴坚定的摇了摇头，也没解释为什么。

    　　“行，走吧。”

    　　江北。

    　　永夜大陆最核心的区域，自从在知道其他大陆的格局后，他就知道自己将江北打造成一个极其显眼的「经济」、「文化」、「政治」中心，是一个有点错误的选择了。

    　　主要原因是。

    　　容易被轰炸，坐标实在是太明确了，且临海。

    　　不是一个好的立都位置。

    　　但立都立了，总不能随意迁都。

    　　「凡城」早已经不是往日的凡城，如今整座「永夜大陆」上最繁华、最鼎盛、最靠近无名山的一座城池，在多次翻修后，占地面积极广。

    　　俨然变成一座巨城。

    　　而此时一

    　　城墙外人声鼎沸，无数百姓聚集在荒原上，擡头望向站在城墙上的陈凡，眼里满是崇拜的忍不住高吼了起来，人们渺小的站在人群中，擡头望向站在城墙上那同样渺小的陈凡。

    　　但不知为何。

    　　他们总算觉得，那个站在城墙上看似渺小的男人，却如同顶天立地般。

    　　上顶天，对外征战。

    　　下踩地，发展凡域。

    　　陈凡。

    　　永夜大陆绝对的主心骨，这是任何二代继承者都不可能有的威望，初代一点一点打造出来的势力，所有的威望一定是顶峰。

    　　陈凡仅仅只是站在那里，一句话未说，人群便已经沸腾，欢呼声不断响起。

    　　带着「战阁」维持秩序的周默，望见这一幕也不由笑了起来，擡头望向站在城墙上的陈凡，那是他追随的男人，战阁已经渐渐处于边缘了，对外征战主要是「商阁」的事儿。

    　　平日主要职责相当于衙门一样。

    　　负责维持内部治安，没有什么太大建功立业的机会。

    　　但.

    　　他已经满足了。

    　　只是，他很久没跟域主单独讲过话了，域主都不知道他现在修为已经很高了。

    　　良久后。

    　　陈凡面带笑意的双手在空中虚按了一下，原本人声鼎沸的人群瞬间安静了下来，站在城墙上的他，声音响彻整个天地间，清晰的传遍所有人耳中。

    　　沉稳的声音中，蕴含着一丝上位者的气息。

    　　“在凡域第一次春考开始前夕，商阁十七组舟长张太平发现了第一座新岛屿「崎岖岛」，在返程路上，遇见了冯琪雅大陆准备偷袭新大陆的三千艘飞舟。”

    　　“拚死将消息传回凡域。”

    　　“避免了一场灾难。”

    　　“但”

    　　“一个本应该顺利抵达凡域，享受庆功宴的大功臣，却这样轻飘飘的死去。”

    　　“这是对凡域的侮辱，对凡域的严重挑衅。”

    　　他停顿了一下。

    　　城墙上一众民众情绪变得有些愤怒，尤其是一个女人，抱着还在褓里的孩子，此时已经眼眶通红控制不住的落泪，这是张太平留在人间的妻女，已被凡域赡养。

    　　片刻后。

    　　陈凡才再次缓缓开口道。

    　　“他叫张太平。”

    　　“他的上司告诉我，张太平的名字是他自己给自己取的，希望天下太平，和凡域的理念一样，凡域一向以和为贵，希望天下太平。”

    　　“但”

    　　“他死了，死在冯琪雅大陆手里。”

    　　“这份愤怒，这份凡域的愤怒，这份张太平妻儿的愤怒，这份永夜大陆所有民众的愤怒，必须用鲜血才能抹平！”

    　　“七日前！”

    　　“凡域调动近千亿枚诡石，不惜一切代价，抵达冯琪雅大陆，在两日前对冯琪雅大陆正式宣战，并彻底覆灭冯琪雅大陆。”

    　　“不仅仅如此。”

    　　“上天眷顾凡域，张太平还有复活的机会，虽然代价极大希望渺茫，但我不会放弃，凡域不会放弃。”“本次「军策」试题，便是该如何攻打冯琪雅大陆，并给出合适的作战计划。”

    　　“而本次大获全胜的作战计划，便是出自于，本次「军策」榜首一”

    　　“万岁！！！”

    　　话音落下的一瞬间。

    　　“轰轰轰！！！”

    　　安置在城墙上的数十座防空炮对空鸣炮，那个鬓角发白胸口带着一朵大红花的老者深吸了一口气后，才在凡域成员的指引下来，来到城墙上，先对域主行了一礼后，才强作镇定的站在城墙上，对着城墙外乌泱泱的大批民众挥手示意。

    　　他知道自己一步升天了。

    　　明确即将名扬大陆。

    　　只是。

    　　本次的作战计划实际上是域主自己想的，他此时算是冒功，心里多少有点不安。

    　　“且凡域正式创立「参谋阁」，万岁担任第一任参谋阁阁主，赏千万枚诡币、凡城核心房产一座。”「军策」的所有合格考生，都可加入参谋阁。”

    　　下一刻一

    　　凡城高空上空，突然浮现出阵阵金色光点。

    　　这些金色光点快速形成数个巨大的字，方圆数百里，都可清楚看见。

    　　「凡域域主陈凡钦点。」

    　　「夺得凡域第一届春考军策榜首者，万岁。」

    　　「赐其天道赐福，蓝色品级异宝，名望蛊。」

    　　所有百姓都下意识擡头望向空中的字迹。

    　　陈凡也同样擡头望去，这是「私塾」这个建筑的天道赐福效果，每年大考的榜首都可获得特殊天道赐福，只是没想到，这个天道赐福是由他名头发下去的。

    　　某种意义上来讲，像是神权和王权合二为一了。

    　　蓝色品级异宝，仅比紫色品级异宝低一个级别。

    　　这个「名望蛊」此时就在他手里。

    　　他当着所有人的面，颇为郑重的将这个异宝递给万岁。

    　　“谢域主赏赐！”

    　　身旁老者急忙撩起裤裙，单膝下跪行礼。

    　　顿时间。

    　　城墙外的一众民众都有些羡慕的望向城墙上那个在此之前，他们从未听说过，也从未见过的一个老者。真正的一步升天。

    　　不但直接成为一阁之主，直接跻身于权力中心，还有诡币千万枚，凡城核心房产一座。

    　　可以说。

    　　财、权，眨眼间全有了。

    　　至于美，肯定是不需要了，毕竞年龄大了，但若真想要，大部分女子也愿意嫁过去。

    　　一时间。

    　　人们突然意识到「凡域春考」，好像对于普通人来讲，是最适合他们的通天路。

    　　在高空中金色光点渐渐散去后。

    　　陈凡才继续开口道。

    　　“「黑诡大陆」擅长贸易，和多座大陆拥有贸易关系，其中的畅销品便是「加速阵盘」，可使飞舟速度翻倍，但黑诡大陆在「加速阵盘」中做了手脚，一旦激活，黑诡大陆那边便可轻易知晓飞舟的坐标。”“「加速阵盘」对凡域极其重要。”

    　　“这种重要的产品，不能被外人掐住喉咙。”

    　　“本次「阵法」考试的题目就是，尝试还原「加速阵盘」。”

    　　“其中。”

    　　“一位考生，不但完全解构了该阵盘原理，并十成还原出来，让我们凡域可以制造自己的「加速阵盘」，从此不受制于人。”

    　　“他便是……年仅17岁的天才少年，「阵法」榜首。”

    　　“八佰！”

    　　“担任凡域「阵阁」副阁主，赏诡币千万枚，凡城核心房产一座。”

    　　紧接着。

    　　身穿长袍胸口同样带着一朵大红花的「八佰」，有些忐忑的在凡域成员的指引下登上城墙。先是对域主行了一礼后。

    　　才不安的对城墙外的民众挥了挥手。

    　　他从来没经历过这种场面，哪怕早已在台下做好心理建设，但此时也同样还是有些怯场。

    　　年仅17，浑身散发着青春洋溢的气息。

    　　脸面光滑无痘。

    　　不算特别帅。

    　　但这个年龄的少年，很难用丑来形容。

    　　当八佰登台的一瞬间。

    　　台下无数人都疯狂了，尤其是一些少女更是眼冒粉光的挥着手里的手帕。

    　　这样的人，简直会是所有妙龄女子的梦中情人。

    　　有财、有权、有能力、年轻、帅气。

    　　陈凡笑吟吟的看着这一幕。

    　　其实八佰不算特别帅，但任何一个十七岁的少年，站在这个位置，享有这些成就，顶着这个光环，身上都会散发着一种常人难以媲美的魅力。

    　　帅，是一种感觉。

    　　如今，感觉到了。

    　　台下。

    　　数个凡域成员，正在快速用手里的「留影石」拍下各个角度的照片，准备拓印出来整合后，登上明日的「凡域日报」。

    　　凡域日报，暂时隶属于后勤阁管理，如今已经具备一定规模。

    　　接下的几天里。

    　　凡域日报需要登报的新闻有点多。

    　　毕竟最近压了好多新闻，这几天一直不让对外透露。

    　　空中再次浮现出金色光点。

    　　「凡域域主陈凡钦点。」

    　　「夺得凡域第一届春考阵法榜首者，八佰。」

    　　「赐其天道赐福，蓝色品级异宝，万里江山图。」

    　　陈凡将凝聚在自己手里的这卷画轴递给八佰。

    　　八佰面色凝重的单膝下跪接过并道谢后，才有些忐忑道。

    　　“域主”

    　　“我想说一句话可以吗？”

    　　这个不在流程规划内。

    　　站在后面的瘸猴眉头微微皱起，揭榜流程都已经定好的，怎容随意更改。

    　　“当然。”

    　　陈凡笑了笑，从怀里掏出一个可以扩声的异宝递给八佰。

    　　很快。

    　　八佰接过了一个异宝，深吸了一口气后才高吼道。

    　　“妹妹！”

    　　“我是八佰，我在凡城等你！”

    　　陈凡眼里闪过一丝疑惑，身后瘸猴快速上前一步在耳边解释道：“他有个妹妹，在去年大撤退的时候走丢了，此后就断了联系。”

    　　陈凡了然的点了点头，但很快又眉头微微皱起，大撤退时不少人都走散了，此后就能很难联系到，这件事情得操办起来，尽可能让所有走散的亲人都汇聚，这对凡域来讲不算什么难事。

    　　只要让人口统计部门，让那些和自己亲人走丢的去每座城池的人口统计部门备案一下即可，用不了多少人力。

    　　揭榜流程继续。

    　　「算数」榜首，天策，担任「财阁」阁主一职。

    　　「管理」榜首，朝天椒，担任「后勤阁」副阁主一职。

    　　「基建」榜首。

    　　当最后一个榜首揭榜完毕后。

    　　凡域第一次春考，完美落幕。

    　　而这次春考也让永夜大陆上的所有民众明白。

    　　想升官发财，来春考。

    　　只要有能力，一步登天。

    　　一个势力在快速起步的阶段时，是不会浪费任何一个人才的，这个时候也是建功立业升官发财的最好时机。

 第230章 你他妈就是凡域最大的主战派。 

    　　凡域第一届春考，正式结束。

    　　十二位榜首，以及所有参加这次春考并合格的考生，都正式加入凡域，能参加春考的其实已经是层层选拔过了，哪怕不是榜首，但只要合格，虽不是人中龙凤，说一句万里挑一绝不夸张。

    　　“恭喜陈域主了，这么多人才的加入，给凡域提供的助力可不小。”

    　　陈凡呆在一号洞穴的木屋里，正在火炉煮茶，那先生缓缓凝聚在身旁有些感慨的献上祝贺。“你终于出现了。”

    　　陈凡没回头，只是给自己倒了一杯茶，端在手上慢慢小口抿着：“当时去冯琪雅大陆的时候，你是和我一起去的，但后来你就再没出现过了，大战胜利后，你也没出现过，我还以为你春眠了呢。”那先生沉默了许久后，才缓缓开口道：“我听见了「冯琪雅大陆天道」临死前的不甘哀嚎声，无论冯琪雅大陆是好是坏，但我想，这座大陆的天道肯定如我爱永夜大陆一般爱着冯琪雅大陆。”

    　　“这是我们的家。”

    　　“说好听点，我们是天道，一座大陆的天道，负责这座大陆和天地间的沟通，是桥梁，是不可或缺的，我们的存在，才意味着这座大陆被天地所承认。”

    　　“但说不好听点。”

    　　“天道其实就是一座大陆的看门狗，大陆遇敌时，我们什么都做不了，只能静静的看着战争的发生。”“我在想。”

    　　“如果凡域一直对外征战，万一哪天，「永夜大陆」也沦落如此。”

    　　“善骑者坠于马，善泳者溺于水，善战者死于刀。”

    　　“一想到这里，难免有些感伤。”

    　　“不会的。”

    　　陈凡摇了摇头轻声道：“「凡域」或许会征战，但我们的初衷不是征战，我们的初衷只是保护自己，对「冯琪雅大陆」的军事行动，也仅仅只是预防性打击而已。”

    　　“我们不出手，他们会一直挑衅，影响凡域发展。”

    　　“我和你一样。”

    　　“也会担忧「永夜大陆」日后沦落于此，但我和你不一样，我不会感伤，我会尽可能的提升永夜大陆的强度，直至永夜大陆宛如长明灯一样，矗立在永夜中，万年不灭。”

    　　“人都会死，不可避免。”

    　　“但我们的敌人不是神仙，他们也会死。”

    　　那先生没有讲话，他曾亲眼见过「新大陆」的覆灭，侥幸成为永夜大陆的天道，这里吸收了他的全部感情，他是真不想看到永夜大陆走到那一步，停顿了一会儿后才笑了起来。

    　　“平时常见你喝冷茶，还以为你不喜欢喝热茶呢。”

    　　“各有千秋。”

    　　陈凡示意那先生坐下后才笑着道：“现在没什么太多心事，有空慢慢品，平时心急的时候就顾不上喝热茶了。”

    　　“永夜大陆的发展你也看到了。”

    　　“恭喜你。”

    　　“不出意外的话，两年后就可以成为三级大陆的天道了。”

    　　那先生面色复杂的端起茶杯轻抿着，这才是他最担忧的事情，「战争泥潭」可不是什么好地方，当永夜大陆去了战争泥潭后，真的还能平安归来吗。

    　　一号洞穴内。

    　　王奎正上下打量着面前这个中年男人，天策，名字很狂，曾经是酒楼掌柜，开了七八家酒楼，大小也算是个生意人了。

    　　是这次「算数」的榜首。

    　　看起来不像是文弱书生。

    　　浑身都是腱子肉，更像是庄稼汉，披上甲胄完全可以上阵杀敌的那种，根本看不出来是一个握着算盘的账房先生。

    　　“天阁主。”

    　　王奎快速扫了一眼，并没有表现出明显的打量模样，便笑着开口道：“这是一号洞穴，也是凡域最早部署仓库的位置，可追溯到凡域还在江北荒原的时候了。”

    　　“摆放在一号洞穴里仓库里的物资，也都是凡域最为重要的物资。”

    　　“你是财阁阁主。”

    　　“我是天仓阁阁主。”

    　　“两阁不分家，以前记账的职责都是我暂担着的，想管好账，肯定得对凡域目前的物资储备有一定了解，我先带你大概看下凡域的物资储备。”

    　　“这些年的账本，已经全搬到「财阁」了，后勤阁在无名山后方打造了一个阁楼群，作为财阁的办公地。”

    　　“多谢王阁主指点。”

    　　这个名为天策的中年男人，眼里闪过一丝感激，他其实是有些忐忑的，毕竟他相当于是从天而降，直接成为一阁之主的，王奎是一直跟着域主的老部下，此时职位和他一样。

    　　他本以为王奎多少会对他有一丝不满。

    　　但现在看来，好像完全没有。

    　　甚至怎么感觉王奎好像还隐隐松了一口气呢。

    　　王奎开始带着天策在「凡域」内部参观，身后还跟着其他一众「管理」「算数」部门考生，凡域最核心的区域，就是无名山这一块，所有重要部门的办公地都在无名山附近。

    　　“这里是储存铜管的位置。”

    　　“平时战时，或者后勤阁要修路等，都会打审批，从这里支出铜管，一根一米长的铜管造价是1枚诡石，待会儿你们都会收到一个小册子，上面记载着凡域各个建筑的具体消耗，这个册子上的所有内容是严格保密，拒绝对外泄露，泄露则死。

    　　“这里是凡域目前所有成员的薪酬体系，每月发薪的工作，以后就交给你们「财阁」了。”“还有所有开销，包括域主的开销，都要记录在在案，精确到个位数，月底各部门会核账。”“账只要对不上。”

    　　“财阁需要一直复查。”

    　　“直至查到为止。”

    　　天策拿着小本子跟在后面一点一点记录着财阁的职责，但半晌后还是有些按捺不住内心的疑惑，有些茫然的擡头开口迟疑道：“王阁主”

    　　“这些职责听起来好像都是必要的，凡域刚刚组建财阁，在此之前，这些事是谁干的？”

    　　王奎有些幽幽的望向天策。

    　　“你说呢？”

    　　脑海里忍不住响起，曾经王家主告诉他的那句话。

    　　你干的那么好，不让你干让谁干！

    　　知道他这几年怎么过来的吗，他说一句自己是整个凡域最忙的，凡域上下没人能反驳他，短短数年，他头发都快白完了。

    　　天策瞬间反应过来，眼里满是钦佩道：“辛苦了，王阁主。”

    　　“不辛苦。”

    　　王奎乐嗬嗬道：“以后就轻松了，管理管理仓库就行。”

    　　“也算终于熬出来了。”

    　　主要是凡域发展太快了，摊子越来越大，但重要岗位的人手就那么多，所以他必须让自己的成长速度追上凡域的成长速度，那带给人的精神压力是极大的。

    　　数年前。

    　　他还只是荒原上的一个小站长，从未想过有朝一日自己可以成为凡域这种大势力的一阁之主。在大概带着天策一群人参观完凡域，对凡域有了一个略微基础且详细的认知后。

    　　王奎才再次带着「万岁」等一行人，继续参观凡域。

    　　是的。

    　　「参谋阁」的职责讲解，也是他负责。

    　　能力越大，责任越大。

    　　「参谋阁」的办公地点不在无名山后方，在无名山核心区域的天坑内，毕竞参谋阁需要及时和域主对接，这里新起了一片阁楼群。

    　　一间屋内。

    　　桌子上摆放着一张巨大的诡皮地图，上面标注着凡域所占领大陆和岛屿，以及所知晓的其他大陆坐标。“这是这片海域上的大陆格局图。”

    　　随后才从怀里掏出几枚玉简放在桌子上。

    　　“你们考试的时候，给你们的凡域数据，为了防泄漏，七成都是错误数据，这枚玉简里有「永夜大陆」大部分建筑的详细数据。”

    　　“包括天道炮的真实消耗等。”

    　　“这里面的数据，只有你们参谋阁能具体的接触到，绝对禁止对外泄露。”

    　　“泄露的后果是什么，你们应该清楚。”

    　　“「参谋阁」初成立，域主交给了你们三个问题。”

    　　“第一个问题是”

    　　“「核弹头版本的通天柱」是永夜大陆的核心杀器，但这个武器并不难获得，只要一座大陆找到拥有「黑暗科技树」的稀有岛屿。”

    　　“并且拥有五个黑暗科技源点。”

    　　“先点亮三个基础「黑暗科技」。”

    　　“再点亮两个「军事」这一类的黑暗科技。”

    　　“也就是「黑暗科技蘑菇云」和「黑暗科技通天柱射程加成」，再将信号塔升至20级，便也可拥有「核弹头版本的通天柱」。”

    　　“倘若敌人拥有这种武器，永夜大陆两年后保护期已过，该如何御敌。”

    　　“第二个问题。”

    　　“凡域现在还有三个「黑暗科技源点」，黑暗科技树的信息在玉简里，自行查看，「军事」、「经济」、「民生」，这三类，怎么点才能价值最大化，短时间内很难获得更多的黑暗科技源点。”“第三个问题。”

    　　“凡域此次大获全胜，取决于我们佯攻登陆，在敌人领土部署了天道炮，如何防御敌人用这种手段来对付我们。”

    　　紧接着。

    　　王奎舔了舔有些干燥的嘴角，将手拍在桌子上的几枚玉简上：“这个玉简里记录着凡域大部分建筑的核心信息。”

    　　“可自行查看。”

    　　说罢。

    　　王奎才大步离去。

    　　只留下这群人在参谋阁里，只是他临走前，突然感觉有个问题得跟域主反应下。

    　　“域主。”

    　　王奎来到一号洞穴的石屋，找到正和那先生喝茶的陈域主，面色认真的开口道：“有个问题，我觉得可能需要反馈下。”

    　　他没有避那先生，域主有令，关于凡域的消息不用避着那先生。

    　　任何人都有可能背叛凡域。

    　　唯独那先生不可能。

    　　那先生和永夜大陆是终生绑定，生死一体的。

    　　“这次「军策」春考的题目的是一”

    　　“面对冯琪雅大陆的这次挑衅，凡域要不要打？如果凡域要反攻，制定一个妥善的作战计划，包含后勤、粮草、人员调动等。”

    　　“嗯。”陈凡有些疑惑的看了眼王奎：“有什么问题？有舞弊？”

    　　“那不是。”

    　　王奎有些迟疑道：“所有「军策」合格的考生基本都加入了「参谋阁」，而这里有一个问题，那就是只要回答了凡域不要打的，都被判为不合格。”

    　　“不对吗？”

    　　陈凡更加狐疑了起来：“这种情况下都说不打的，说明根本就没看清楚局势，判为不合格不对吗？”“而且后面都问了如果打要怎么打，这句话基本已经回答了上一个问题吧，傻子都知道该选打，这个时候还回答不打，那不就是彻底判断不清楚局势吗？”

    　　“没啥问题。”王奎面色有些古怪道：“但这样的话，我们凡域的「参谋阁」是不是都剩下一群主战派了？”

    　　“保守派都被筛下去了。”

    　　“我在想，这样会不会影响日后凡域的军事决策？”

    　　“那不会。”

    　　陈凡突然笑了起来：“原来你是在担心这个问题，哪怕是「主战派」也会分坚定主战派和保守主战派的，这个问题不大。”

    　　“哪怕你再右，也永远有人比你更右，那在他看来，你就是左。”

    　　“还是可以互相制衡的。”

    　　“不担心这个。”

    　　“这个其实要担心的一点的。”那先生忍不住开口道：“一个势力的「参谋阁」不能都是主战派。”“不碍事。”

    　　陈凡挥了挥手：“我是保守派，他们影响不了我，我说不打，谁敢说逼我打不成？”

    　　“来，王奎，坐下一起喝茶。”

    　　那先生端起茶杯，把接下来想说的话强行咽了下去。

    　　你保守个勾巴。

    　　你他妈就是凡域最大的主战派。

    　　这回彻底完了。

    　　一个主战派头子，带着一堆主战派的参谋，日后凡域的日子，用屁股想都能他妈想出来。

    　　“没错！”

    　　同样坐在旁边喝茶的瘸猴也面色认真的点了点头：“倘若「参谋阁」那边的建议过于残暴，我也会劝劝域主，我也是保守派。”

    　　你是他妈的凡域主战派二头子！

    　　那先生再次默默喝了口茶，整个凡域真正的保守派其实只有他一个人，不对，他甚至都不是人。“也是。”

    　　王奎也笑了起来，坐了下来：“反正还有7000亿枚诡石的战略储备呢，大不了就打他妈的。”你是他妈的三头子！

    　　那先生再次默默喝了口茶。

    　　“诸位！”

    　　凡域参谋阁里，万岁浑浊的瞳孔里散发着精光，望向所有参谋阁成员：“我和各位一样都是刚加入参谋阁，这是域主新成立的部门，对我们给予了很深的厚望。”

    　　“这三个问题。”

    　　“我们必须短时间内给出答案。”

    　　“所有人快速阅览玉简里的所有信息，尽可能想办法给出答案。”

    　　“这是对我们参谋阁的第一次考验。”

    　　“是！”

    　　周围一众凡域参谋阁成员，纷纷面色严肃且钦佩的高声应道，明明只是第一次见面，但大家却很信服他除了「军策」榜首这个虚名。

    　　他自然知道。

    　　肯定是因为「凡域」这次的军事行动之所以能大获全胜，在所有人眼里，都是他出谋划策的，他终于知道，域主为什么要将这次功劳让给他了，可能就是因为这个缘故啊。

    　　“域主”

    　　万岁站在沙盘面前，有些恍惚的呢喃着，域主实在是想的太多了，这种深思远虑，实在和年龄有些不相符。

    　　“赢了！赢的漂亮！”

    　　「鄠邑大陆」上。

    　　诡皇九五，兴奋的从自己院落里跳起来，望向手里巨大的「凡域日报」，凡域日报对他来讲太小了，他体型较大，看着难受。

    　　所以

    　　凡域那边专门为他定制了一份，巨大版的「凡域日报」。

    　　这种贴心，让他忍不住泪流满面。

    　　今日早报的重磅新闻极多。

    　　「冯琪雅大陆对凡域多次挑衅，凡域愤怒之下发起了预防性打击，冯琪雅大陆被灭，归于凡域领土，并正式更名为“挑衅者大陆’。」

    　　「凡域第一届春考结束。」

    　　「夺得“军策’榜首者，万岁，本次凡域出战的军事计划，为万岁全盘提出并落地执行。」「夺得“阵法’榜首者，八佰，成功破译加速阵盘。」

    　　「」

    　　一则则重磅新闻，看得他极其过瘾。

    　　“这就是挑衅凡域的下场啊。”

    　　诡皇九五有些得意的望向身旁军师，晃了晃手中的日报：“看来是我赌对了，我都说过了，我或许不了解战争，但我绝对了解陈凡。”

    　　“走。”

    　　“去看看凡域成员在海底挖掘的进度怎么样了。”

    　　“送点茶水什么的过去。”

    　　“天气开始变热了，一直忙碌着，也怪累的。”

    　　鄠邑大陆沿海区域。

    　　一批批掘地傀儡在海底深处快速忙碌着，而一个个巨诡则是在岸边来回穿梭着，凡域这些日子一直安排人挖掘海底的遗迹。

    　　这次战争并没有影响到这里。

    　　诡皇九五站在那边满意的望向眼前这一幕。

    　　就在这时一

    　　他隐隐看见天边，飞来一艘飞舟，眉头隐隐皱起，没有插「凡域旗帜」，应该不是凡域的飞舟。「鄠邑大陆」和「新大陆」之间，已修建好了一条海底隧道，这些日子两个大陆的交流都是靠海底隧道的凡域高铁。

    　　而不是飞舟。

    　　毕竞论运输物资的能力，飞舟并不强。

    　　当即一跃而起，以极快的速度追上那艘开始调头的飞舟，巨大的手掌，将这个飞舟径直握在手里。飞舟上的炮塔疯狂开火，但对他来讲只是挠痒痒。

    　　他昔日之所以害怕凡域那几艘飞舟，主要是怕那个凡域旗帜，只要不是携带天道炮的飞舟，他怕个卵。“诡皇，是诡皇！”

    　　“一头出现在白天的诡皇！”

    　　“发现了一座被诡潮所占领的岛屿，坐标位于. ……”

    　　站在甲板上一个已经抖若筛糠的男人，裤裆下流出一滩黄色液体，握着手里传音符声音发颤的高吼着。“别吱哇了。”

    　　诡皇九五撇了撇嘴，随手一勾，男人手里的传音符便飞到他手里被当场捏碎，随后才开口发问道：“哪座大陆的？”

    　　“我”

    　　这个男人显然没想到，遇见的诡皇没有第一时间杀他，反而在和他沟通，一时有些没反应过来，半晌后才声音发颤的结巴道。

    　　“我们是「撒哈拉大陆」的对外探索飞舟，我……”

    　　“撒哈拉大陆？”

    　　诡皇九五从身后掏出凡域日报，上面清楚的记载着，当日和谈时有几个大陆之主也来了，其中就有撒哈拉大陆的大陆之主。

    　　随后才若有所思道。

    　　“「挑衅者大陆」，位于「新大陆」西北方向，1.4万公里的位置。”

    　　“「撒哈拉大陆」位于「挑衅者大陆」西北方向，2700公里。”

    　　“而「鄠邑大陆」又位于「新大陆」正东方向1.4万公里。”

    　　“所以”

    　　“鄠邑大陆距离撒哈拉大陆的直线距离为”

    　　他低头算了半晌后才开口道：“距离这么远，你们大陆的探索飞舟都跑到这里了？手伸的够长啊！”“跟我走一趟。”

    　　说罢。

    　　也不管这个男人同意不同意，当即带着这艘飞舟朝大陆飞去。

    　　这批人得交给陈凡。

    　　顺便也给他提了个醒。

    　　万一其他大陆探索到他们，来打他们怎么办，也不知道能不能问陈凡要个，可以使用凡域旗帜的名义。或者是让陈凡正式将鄠邑大陆纳入凡域领土。

    　　这样就不担心了。

    　　敢侵略他们，就是侵略凡域的领土。

    　　他只想在这座岛屿上安安心心养老，每天喝喝茶看看日报，度过余生，这样就挺好。

    　　很快

    　　距离春考已经过去五日了。

    　　新大陆上那边传来消息。

    　　「有数艘来自其他大陆的飞舟，停靠在距离新大陆100公里外的海域上，申请登陆，名义是前来祝贺永夜大陆晋升至二级大陆。」

    　　「其中便有好猫大陆，名义是支付战争赔偿。」

    　　“接到凡域新大陆一号据点的招待室内。”

    　　“端点茶什么的，好生招待着，我晚点来。”

    　　正在一号洞穴「蕴灵阁」里修炼的陈凡，乐嗬嗬的笑了起来，浑身都是汗水的走到一旁冲凉。这几日他一直在蕴灵阁里修炼。

    　　终于闲下来一段时间。

    　　顺便提升提升修为，能提升一点是一点。

    　　在私塾升至20级后，「蕴灵阁」已被私塾所吸收，如今永夜大陆所有私塾均为20级私塾，都有蕴灵阁的效果。

    　　但他依旧喜欢在「蕴灵阁」里修炼。

    　　他现在有点理解，上了年龄的人为什么接受不了新事物了，不是接受不了，而是更怀念从前的时光。“域主。”

    　　参谋阁阁主「万岁」传音给他：“那三个问题我们有答案了。”

    　　“哦？”

    　　陈凡有些诧异，随意回复道：“来一号洞穴我房间里。”

    　　万岁有些忐忑的推开石屋，下意识扫了眼四周，此前他从未想象过拥有无上权力的陈域主，竟然会住在如此简陋的石屋内。

    　　“坐。”

    　　洗漱完毕的陈凡，裹着一身浴袍，坐在火炉旁，给自己不紧不慢的沏了一杯茶，又给万岁倒了一杯：“边喝边聊。”

    　　“好。”

    　　万岁深吸了一口气后，才面色凝重的开口道：“首先是「我们如何避免敌人尝试在永夜大陆部署天道炮」的这个问题。”

    　　“这个问题也是最简单的问题。”

    　　“我查看了凡域大部分建筑和异宝的信息。”

    　　“翻到了一个绿色品级的异宝。”

    　　“名为「永夜地契」。”

    　　“效果是

    　　“需安置在「诡火」内，安置后领主将对营地范围内的土地拥有绝对所属权，未经允许，他人无法在营地范围内打造或安置任何建筑。”

    　　“我们可在永夜大陆布满「诡火」，开支或许大了点，但此举可以确保敌人永远不可能将天道炮部署在我方领土。”

    　　“再通过海底隧道，将几座大陆和岛屿都连在一起。”

    　　“攻防一体。”

    　　陈凡闻言微微一愣，「永夜地契」？他想起了，这个异宝还是曾经在「喂喂洞穴」里翻出来的。是喂喂的玩具。

    　　当时还补偿了喂喂一堆好吃的。

    　　只是随着凡域发展，他给这件事也忘了，毕竟助力也不算特别大，此时突然又翻出来，反而成为了预防将天道炮直接部署他在领土上的最大帮手！

    　　“不错。”

    　　他笑了起来，颇为满意的点了点头：“继续。”

    　　这就是参谋阁最大的作用。

    　　查漏补缺。

    　　他是个人，不是计算机，脑子里不可能将所有东西都记得清清楚楚，所以参谋阁就是他的外置大脑。万岁在注意到陈凡的神情后，才长松了一口气，果然是忘了吗，他一开始还想着域主是不是在考验他们。

    　　毕竞这个问题是最简单的。

    　　不过想想也是。

    　　凡域的建筑和异宝存量确实不少，域主也不可能将每个建筑都记在心中，偶尔也会遗漏，而这便是他们参谋阁存在的意义。

    　　“第二个问题。”

    　　“凡域现在还有三个黑暗科技源点，我们给出的方案是”

    　　“四个。”

    　　话音未落，便被打断。

    　　陈凡竖起了四根手指：“凡域现在有四个黑暗科技源点了。”

    　　“四个？”

    　　万岁微微一愣，不是说很难短时间再获得一个吗？

    　　陈凡不经意的看了眼灵魂深处的永夜领主面板。

    　　「凡域完成二级大陆隐藏天道赐福之一。」

    　　「科举大考。」

    　　「探索世界」：举办一次大陆范围的科举大考，并公平公正的选拔出榜首。

    　　「奖：黑暗科技源点*1，50亿枚诡石。」

    　　在凡域第一届春考结束后，这个隐藏天道赐福便完成了，又多了一个黑暗科技源点。

    　　“四个更好。”

    　　万岁面色认真道：“我们原本给出的方案，是将三个黑暗科技源点全点到「军事」上，有四个的话，那就四个全点到军事上。”

    　　陈凡沉默着没有讲话，半晌后才幽幽道：“倘若有十个呢？”

    　　“那就十个全点在「军事」上。”

    　　“二十个呢？”

    　　“也全点在「军事」上。”

    　　“给个理由。”

    　　“你们参谋阁既然给出了这个方案，肯定是有一整套底层逻辑作为支撑的，总不能脑子一热，觉得军事最重要，就一股脑的全点军事了吧？”

    　　“那样的话，三岁小孩都会出这个方案。”

    　　“给我讲你们的底层逻辑。”

    　　他嘴角微微抽了抽。

    　　这他妈也太主战了吧，经济不要了？民生也不管了？一股脑先将军事点满？

 第231章 “我这人胆小，你别吓到我。” 

    　　“当然。”

    　　万岁走至屋内一旁的会议桌上，面色凝重的从怀里掏出一张牛皮纸铺在桌子上，上面是手绘的「黑暗科技树」，开口解释道。

    　　“黑暗科技树的前三个，是基础黑暗科技。”

    　　“分别为一”

    　　“「黑暗科技名称」：资源生成。”

    　　“「黑暗科技名称」：加速生长。

    　　“「黑暗科技名称」：弹药消耗。”

    　　“从第三个基础黑暗科技之后，便有了分支，也就是「经济」、「民生」、「军事」。”

    　　“只有点亮一个，才能知道下一个黑暗科技的具体信息。”

    　　“目前「经济」分支尚未未解锁，第一个经济的黑暗科技是「黑渊生成」，点亮后有较低概率在永夜大陆附近海域里生成低黑渊。”

    　　“「民生」分支也尚未解锁，第一个民生的黑暗科技是「社会治安」，当社会趋势稳定时，自然天灾的概率会显著降低。”

    　　“而「军事」分支已经点亮两个，分别是「通天柱射程加持」和「蘑菇云」，第三个是尚未解锁的「防空炮加持」。”

    　　万岁停顿了一下后，才继续道。

    　　“我们可以判断出，黑暗科技彼此之间可能是有联动的，比如「通天柱射程加持」和「蘑菇云」的联动，造成了凡域如今赫赫有名的「核弹头通天柱」。”

    　　“以及”

    　　“根据现如今的趋势，我们可以判断出，黑暗科技是越来越强的。”

    　　“我们只需消耗2个「黑暗科技源点」，便能得到「军事」这一分支第四个的黑暗科技。”“但我们需要消耗足足4个「黑暗科技源点」，才能得到「经济」这一分支的第四个黑暗科技。”“全面发展，不如盯紧一处发展。”

    　　“而且还有可能在「军事」分支上，获得更多联动。”

    　　“倘若域主当时并没有点军事，而是点亮了两个「经济」的黑暗科技，那参谋阁的建议，将会是将「经济」先全部点满。”

    　　“黑暗科技源点难以获得。”

    　　“参谋阁认为，找准一条分支，尽可能的升到顶点，收益最大，而这样的门槛也足高，所谓的门槛就是，被我们点亮的顶点「黑暗科技」，其他大陆，大概率是不可能有的。”

    　　“而如果我们现在去点经济。”

    　　“就意味着，可能有某个大陆有我们的军事黑暗科技，也可能有某个大陆有我们的经济黑暗科技，我们没有独特性。”

    　　“保持独特。”

    　　“保持饥饿。”

    　　“才能发展。”

    　　“这是参谋阁给出的建议。”

    　　陈凡眼睛微微眯起，盯着桌面上的手绘「黑暗科技树」没有讲话，这个思路他倒是从未想过，他原本以为参谋阁这群人是纯粹的主战派，现在看来，还是较为理智的。

    　　这个思路有点意思。

    　　确实。

    　　独特性.

    　　“有点意思。”

    　　他笑了起来，内心已经隐隐接受了这个方案，粗面一看这个方案极其粗糙，但细想下去确实有点道理。“保持饥饿是什么意思？”

    　　“就是一个势力的经济不能过于富裕。”

    　　“我们查看了参谋阁的建筑效果和建筑消耗，我们凡域无论是打造建筑还是建筑消耗，都远低于其他大陆，这是一个极大的优势，完全可以弥补不点亮任何「经济」黑暗科技的损失。”

    　　“以及”

    　　“只有在保持饥饿的情况下，才能有对外征战的心气，倘若我们过于富裕，便会沉迷于此，无对外征战的心气。”

    　　“对外界的消息会变得麻木，当某一天，有一个极其强大的大陆对凡域开战时，我们才会反应过来。”陈凡白了参谋阁一眼，没有过多解释，只是起身朝外走去：“我出去一趟，还有一件事，你的那个「永夜地契」的计划，还需完善。”

    　　“我们登陆「挑衅者大陆」的时候，也是先洗地了一遍，才登陆的，诡火怎么可能在炮火洗地下存活，看看能不能再完善一点。”

    　　“明白。”

    　　万岁暗松了一口气。

    　　“对了，为何叫万岁？”

    　　“家父希望我活一万岁。”

    　　“挺好。”

    　　正在陈凡准备离去的时候，身后传来万岁的声音。

    　　“陈域主，多谢。”

    　　“谢什么？”

    　　陈凡有些疑惑的望向万岁。

    　　“感谢陈域主将对「冯琪雅大陆」的军事行动，这个功劳全都归于我身上，让我在参谋阁里有一定的威望，从而能更快的管理整个参谋阁，属下一定不会辜负域主的期望。”

    　　陈凡微微一愣，随后才反应过来，忍不住笑了起来：“挺好。”

    　　他可不是这么想的。

    　　他想的是别的。

    　　“走了。”

    　　新大陆。

    　　一号据点城池的招待室里，各个大陆的大陆之主都极其默契的坐在座位上，安静的喝茶，彼此没有任何交谈。

    　　大家都知道彼此来这里是干嘛的。

    　　之所以是同一时间抵达。

    　　完全是因为彼此约好了时间，一起来的。

    　　只是时不时会看一眼「好猫大陆」的大陆之主，在座所有人和凡域是没有什么恩怨的，唯独这个好猫大陆

    　　可是刚被凡域炮轰过的。

    　　这好猫大陆的大陆之主，也是个脾气火爆的人，这次能乖乖前来支付战争赔偿倒是显得有些意外。这家伙什么时候这么好说话了？

    　　就在这时一

    　　招待室的大门被推开。

    　　瘸猴走在最前面推开大门，随即一身青袍的陈凡拄着翡翠手杖走了进来，所有人见状急忙起身。陈凡笑吟吟的走至主位上，坐下后才望向一众人：“都坐，都坐。”

    　　“来到这里就和来到自己家一样，都放松点。”

    　　“不用那么紧张。”

    　　黑诡大陆的鼠国国王嘴角抽了抽，脸上洋溢着热情的笑容，坐了下来，他这辈子已经很久没有笑的这么热情了。

    　　“诸位此趟前来是？”

    　　陈凡明知故问道。

    　　“为庆贺「永夜大陆」晋升至二级大陆，特地前来送上贺礼，50亿枚诡石，小小心意不成敬意。”黑诡大陆的鼠国国王率先开口。

    　　招待室的门口。

    　　黑诡大陆的成员，快速上前单膝跪地在门口，双手举起一个托盘，托盘上放着几个满满当当的诡石储物袋，里面所装的都是高级诡石。

    　　其他大陆之主也纷纷开口。

    　　贺礼均是50亿枚诡石。

    　　这个数额是来之前就商量过后统一的，大家尽量保持一致。

    　　“谢过诸位了。”

    　　陈凡同样笑的很开心向众人道谢，总共来了9家大陆，其中8家都给了50亿枚诡石，这就是400亿枚诡石。400亿啊！

    　　原本「凡域」的可动用诡石就只有297亿枚了。

    　　如今瞬间又充沛了不少。

    　　谁说战争不赚钱的。

    　　他怎么感觉好像也挺赚的呢。

    　　随后他才将视线移至好猫大陆的大陆之主身上，故作诧异道：“这位. ……是空手来的？”“啪啪啪。”

    　　这个中年男人二话不说，拍了拍手，很快七八个男人端着托盘跪在门口，随后才起身面色认真道。“这是200亿枚诡石的战争赔偿。”

    　　“旨在消除两陆之间的恩怨。”

    　　“还有。”

    　　“凡域轰向「好猫大陆」的通天柱，均落在沙漠上，并未造成人员伤亡。”

    　　陈凡眉头微微皱起：“你意思是，我轰的不准？”

    　　“不是不是。”

    　　中年男人原本正绷着的气势，瞬间软了下来，急忙摆手道：“我的意思是两陆之间没有人员伤亡，好猫大陆不会因此记恨凡域。”

    　　“这样啊。”

    　　陈凡顿时笑了起来：“误会了误会了，不过我当时说的战争赔偿是100亿枚诡石，你这里是.……？”“善意。”

    　　中年男人面色凝重道：“这是来自好猫大陆的善意，除此之外.”

    　　他再次拍了拍手。

    　　又有一个好猫大陆的男人，单膝跪在招待室门口，双手高举着一个托盘，上面的诡石储物袋显得沉甸甸“这个诡石储物袋里所装的是本次贺礼。”

    　　“51亿枚诡石。”

    　　“本次共计送上251亿枚诡石。”

    　　“除此之外一”

    　　他又从怀里小心翼翼的拿出一个做工极其精美的盒子，放在桌子上，推至陈凡面前：“这里所装的是，二级大陆晋升至三级大陆的全部条件，好猫大陆花费大代价所得。”

    　　“这片海域里知道这个消息的大陆并不多。”

    　　话音落下。

    　　周围一众原本就已经面色复杂的大陆之主，纷纷面色微变，当视线落在那个盒子上后，眼里忍不住闪出一丝贪婪。

    　　这个盒子里的信息是真的还是假的？

    　　倘若是真的.，

    　　不少人内心开始思绪翻转，或许他们得去找「好猫大陆」问一问了，他们确实不知道二级大陆晋升至三级大陆的条件。

    　　有的大陆知道一点。

    　　比如撒哈拉大陆，但这个大陆的大陆之主此时也在沉思，他知道全部条件，但他不知从哪获得「大陆核心」这个晋升必须材料。

    　　但随后这些人齐齐望向好猫大陆的大陆之主，先是不解，后转疑惑，直至变得有些释然。

    　　好猫大陆将事情做的太绝了。

    　　释放出的善意有点太多了。

    　　陈凡面色平静的看着「好猫大陆」的大陆之主，这个看起来平平无奇的中年男人，今天给了他不一样的感觉。

    　　上次见面。

    　　还是一个仗着自己是老牌二级大陆的大陆之主，喜欢用前辈的口吻说话，这次见面，姿态放的极低，诚意给的极足。

    　　不知为何。

    　　他内心里突然涌起一股，不惜一切代价，也要立刻摧毁好猫大陆的冲动。

    　　立刻，马上，现在！

    　　这种转变极大的能屈能伸，让他感受到一股极强的威胁感，倘若心怀恨意，那在若干年后，一定会在凡域最脆弱的时候，给凡域致命一击。

    　　太能忍了。

    　　他不怕那种见面就咬人的狗，他就怕那种，你打他一下他就跑远一直忍耐，直至连你自己都忘记这件事情的时候，这条狗突然窜了出来，在你最虚弱的时候咬你一口。

    　　中年男人从陈凡那看似毫无波澜的眼睛里，看见了对方在思考，在思考什么？

    　　他诚意都给的如此之足了，对方还能在思考什么。

    　　隐约间。

    　　他脑海里突然划过一道闪电。

    　　有些略微急促的开口沙哑道。

    　　“纵观历史，这片海域里从未出现过「凡域」这种崛起如此之快的势力，我相信，陈域主你的未来不在这片海域。”

    　　“在更远的三级大陆。”

    　　“在更远的「战争泥潭」。”

    　　“在更远的四级大陆之争，乃至彻底结束这片永夜。”

    　　“而我如今所做的。”

    　　“仅仅只是为了消除双方大陆的恩怨，并无他意。”

    　　招待室内突然变得极其安静。

    　　只有若隐若现的呼吸声。

    　　招待室大门敞开。

    　　数个端着托盘的男人，单膝跪在门口一动不动，屋内的都是各个大陆最巅峰的大佬，可以说，这个招待室里的人一言一行便可决定这片海域的走向。

    　　他们自然难免有些紧张。

    　　良久后。

    　　陈凡突然笑了起来，对方表现的有些过于顺从了，顺从的让他有些害怕，看起来像是一个「尝胆」的人他害怕尝胆的人。

    　　这种人，必须立刻清除。

    　　但.

    　　他还是笑了起来，起身走至好猫大陆的大陆之主身后，将其按在座位上：“不要将气氛弄的这么紧张嘛。”

    　　“放松一点。”

    　　“大家和和气气的，我当时也确实有些口无遮拦，在这里也和你表达下歉意。”

    　　“这251亿枚诡石，你带回去100亿。”

    　　“当时说的是100亿枚诡石，我就只拿100亿，多一枚不拿。”

    　　随后才在其耳边轻声道。

    　　“回去后别有动作。”

    　　“我这人胆小，你别吓到我。”

    　　“吓到我就不好了。”

    　　男人没有讲话，只是有些过于笔直的坐在椅子上，不知为何，同为大陆之主，但他在面对陈凡时，总有一股气场被碾压的感觉，后背已布满冷汗。

    　　“我就说我看人很准的嘛。”

    　　陈凡再次笑了起来，站在男人身后，拍了拍男人的肩膀才望向所有人：“我还有点事就不陪各位了。”“后面有人带大家参观参观新大陆。”

    　　“当时冯琪雅大陆派出三千余艘飞舟都没能登上这座大陆，如今诸位已经站在这座大陆上了，多参观参观。”

    　　“对了”

    　　就在这时，陈凡突然一拍脑门像是刚想起了什么：“把人带上来。”

    　　很快。

    　　数个凡域成员，带着几个被卸甲赤手空拳的的男人走了进来，这些男人身上没受什么伤，但面色好像有些惶恐。

    　　陈凡望向撒哈拉大陆的大陆之主笑着道：“这些人说自己是「撒哈拉大陆」的外出探索飞舟，不小心探索到我们凡域的另外一座大陆「鄠邑大陆」上去了。”

    　　“你看看是不是你们的人。”

    　　这几个男人在看见自家首领的一瞬间，顿时眼眶通红的跪了下来。

    　　撒哈拉大陆的大陆之主有些面色凝重的起身道：“是我的人。”

    　　“行，那没事了。”

    　　陈凡笑着摆了摆手。

    　　“我就先失陪一步了。”

    　　“告辞。”

    　　说罢。

    　　陈凡才朝招待室大门走去，很快便消失在众人视线中。

    　　只留下一众大陆之主纷纷沉默着，一言不发。

    　　什么意思？

    　　凡域除了「新大陆」和「永夜大陆」，还有他们不知道的第三座大陆「鄠邑大陆」，如今又多了一个「挑衅者大陆」。

    　　你们凡域到底几个大陆啊？

    　　不知道的以为你们凡域是他妈三级大陆呢。

    　　“请。”

    　　留在招待室内的瘸猴面色平静的望向众人：“在下瘸猴，凡域刑阁阁主。”

    　　“接下来由我带领大家参观。”

    　　众人纷纷对视了一眼，随后才很快起身，脸上带着笑意跟在瘸猴身后。

    　　好猫大陆的大陆之主也是长松一口气，不经意的低头抹去额头汗水后，才急忙同样笑嗬嗬的跟在瘸猴身后。

    　　他当然知道陈凡刚才在敲打他了。

    　　这种手段他经常用。

    　　身位上位者，他怎么可能没敲打过下面的人，只是已经很久没被敲打过了，而且……他是真怕了。陈凡身上的气场，说不好喜怒无常，更像是看似笑吟吟的跟你讲话，其实已经开始在思考接下来的军事调动了。

    　　最好的相处方式就是。

    　　不要招惹。

    　　保持安静。

    　　新大陆，一号据点的城池上。

    　　街道上人来人往。

    　　有不少商贩穿梭在其中，叫卖声夹杂着海浪声，让众人也渐渐放松了下来，没有刚才在招待室的那种压抑感觉了。

    　　“这座城池叫「新大陆一号据点」。”

    　　瘸猴走在青砖街道上随意介绍道：“数年前，永夜大陆第一次发现这座无主大陆，登上这座大陆后，将其命名为新大陆。”

    　　“此后用诡火铺满了这座大陆，开采了数年诡矿。”

    　　“如今这座大陆的诡矿已经被开采完毕了。”

    　　“这座大陆主要负责种植一些粮食，放养一些家畜，属于凡域的「后勤大陆」，同时凡域的飞舟等起飞，基本也是从新大陆起飞的。”

    　　他介绍的都是一些基本上人众皆知的东西。

    　　就在这时一

    　　“早报，早报！”

    　　只见几个孩童，在街道上游荡着，怀里挂着一个篮子，篮子里面装满了大量报纸，手里还举着一份报纸叫卖着。

    　　“最新凡域日报。”

    　　“刚出炉的。”

    　　“一诡币一份！”

    　　街道上，时不时有人唤住孩童，从怀里掏出诡币向孩童购买凡域日报。

    　　一众大陆之主看见这一幕，看起来目不直视，其实心里早已痒痒的了，他们恨不得现在立刻冲上去，急忙购买一份凡域日报回去慢慢看。

    　　但.

    　　这种事情肯定得偷偷摸摸干。

    　　很快。

    　　原本跟在一众大陆之主身后的手下，突然散了不少。

    　　“快。”

    　　撒哈拉大陆的一个成员，偷偷摸摸的找到了一个走进巷子里的报童，从怀里掏出一枚2级诡石：“这是2级诡石，给我来十份凡域日报。”

    　　“不收诡石，只收诡币哦。”

    　　报童有些奶声奶气道。

    　　这个男人愣在原地，随后才咬牙：“给你10枚2级诡石，来十份凡域日报，可以吧？”

    　　“唔.”报童咬着手指思考了半晌后，才咿呀咿呀的笑了起来：“成交。”

    　　男人快速将凡域日报揣进怀里，然后快速离开小巷，快步跟上大部队。

    　　这一幕不断发生。

    　　走在最前方的瘸猴虽然看不见身后发生了什么，但嘴角忍不住微微上扬，日报这玩意儿，本来就要给其他大陆看的。

    　　原本「凡域报社」是暂时挂在「后勤阁」名下的。

    　　但春考结束后。

    　　凡域又成立了一个部门，「外宣阁」，凡域报社便被划在「外宣阁」名下了。

    　　对外宣传也是一件很重要的事情。

    　　很快。

    　　这趟贺礼之旅结束了。

    　　一众大陆之主没有久留，而是纷纷登上了自家飞舟，和瘸猴告别后，离开了新大陆。

    　　在新大陆渐渐消失在视野范围内后。

    　　这些大陆之主才有些迫不及待的从属下手里接过凡域日报，如饥似渴的快速扫荡起来。

    　　很快面色便渐渐古怪了起来。

    　　什么叫「预防性打击」？

    　　这次军事行动，直接导致「冯琪雅大陆」数十亿生灵烟消云散，如此狠辣的计划，是一个名为「万岁」的人提出来的？

    　　本次军策榜首。

    　　参谋阁阁主？

    　　万岁

    　　这个有些古怪的名字，被一众大陆之主记在心中。

    　　需小心这个人。

    　　这是个毒士。

    　　也是。

    　　陈凡虽然看起来气场不凡，但凭面相来看，应该不像是能想出如此狠辣计划的人，较为儒雅。“凡域啊，凡域”

    　　黑诡大陆的飞舟上。

    　　鼠国国王望向手里的凡域日报长叹了一口气，整个人有些茫然，他们黑诡大陆的「加速阵盘」，竟然被凡域破解出来了。

    　　而且破解阵盘的人。

    　　还是一个年仅17岁的少年。

    　　17岁啊.

    　　这个年龄的人，正常来讲连阵法理论知识都没全部搞明白呢吧？

    　　凡域本次春考，人才辈出。

    　　他忍不住去想，难道真的是天佑凡域？

    　　目前为止。

    　　凡域并未对其他大陆泄露，他们黑诡大陆在所有出售出去的「加速阵盘」上都加了定位阵法，从而监视其他大陆的探索行动。

    　　这个消息一旦泄露出去。

    　　对他们的影响是很大的。

    　　撒哈拉大陆所属的飞舟上。

    　　这个老者正默默的听着这个飞舟的汇报，距离新大陆东边1.4万公里的地方，有一座被诡潮所占领的岛屿。

    　　按照凡域的意思。

    　　那座岛屿是凡域的大陆？

    　　鄠邑大陆？

    　　那这些诡潮是？

    　　归属于凡域的诡潮？诡潮还能投降的？

    　　「种族」和「大陆」之间的矛盾几乎是不可调和的，而双方的诉求几乎也是背道而驰的，凡域是怎么做到让诡潮乖乖听自己话的？

    　　但不知为何。

    　　他隐隐感觉，自己好像被一张名为「凡域」的大网所笼罩，哪怕已经探索到那么远的地方了，还是能看见凡域两字。

    　　他就知道。

    　　这片海域，「永夜大陆」身为唯一一个被雷雨海域所笼罩的大陆，肯定非寻常大陆，这座大陆上肯定有什么巨大机缘，也正是这个机缘推动凡域的快速崛起。

    　　“这下可以安静很长时间了。”

    　　已经回到永夜大陆，站在江北防线上的陈凡，远眺海面轻声笑着，经过这一战，接下来的两年，凡域可以安心发展了。

    　　两年后。

    　　晋升三级大陆。

    　　“哪怕好猫大陆心怀恶念，你也不用太过担心，当永夜大陆晋升至三级大陆的时候，一切宵小，均是虚妄。”

    　　那先生忍不住开口道。

    　　“小心点不是坏事。”

    　　“我见过太多功成名就的人，最后都死了，你知道他们怎么死的吗，不是死在了敌人手里，而是死在了一个极其不起眼的人手里。”

    　　“不起眼到，在此之前从未有人想过，这个大人物会死在这个人手里。”

    　　“就像一部烂尾的一样，戛然而止。”

    　　“我不想这样戛然而止。”

    　　陈凡摇了摇头没有就此过多说什么，只是笑着偏头望向那先生，此时他心情还不错：“那先生，怎么想着给自己取个那位这个名字？”

    　　“这可不是我取的。”

    　　那先生有些无奈道：“当时大家都叫我那位那位的，叫的多了，我也没想好给自己取什么名字，干脆也就这样叫了。”

    　　“比如各个大陆的名字。”

    　　“只要叫的人多了。”

    　　“天地间就会承认这座大陆开始叫这个名字了。”

    　　“就像永夜大陆此前也不叫永夜大陆一样。”

    　　“是哦。”

    　　陈凡若有所思道：“我记得在永夜大陆的历史上，好像提到过，永夜大陆是在数百年还是数千年前才更名叫做永夜大陆的，以前这座大陆叫什么？”

    　　“那不知道。”

    　　那先生摇了摇头头：“我又不是无所不知的，不过这个消息，你或许可以问问问天铃。”

    　　“那还是算了。”

    　　陈凡摇了摇头拒绝了这个提议：“用100万枚诡石，换一个知道永夜大陆原来叫什么，有些太不值了。”“我的诡石有用，不能这样挥霍。”

    　　ps：感谢老板「大内总管陈振华」送上的盟主支持，感谢，感谢. .感激不尽。

 第232章 这个冯琪雅，要死了。 

    　　那先生走了。

    　　也不知道又去哪溜达了。

    　　喂喂还在「挑衅者大陆」那边，带着一众异兽清点收获，「鄠邑大陆」的挖掘工作也在有条不紊的进行着，「新大陆」种植放养也没停下，凡域商阁开始如往常一样对外探索。

    　　只是多了一点额外的任务。

    　　会单独前往之前来祝贺的这九座大陆，送上回礼。

    　　对方面子给够了。

    　　他也不能差了里子。

    　　战争结束了，凡域终于重回正轨，如往常一样，略微放松的陈凡独自一人站在「江北防线」上，望向灵魂深处永夜领主面板上的「黑暗科技树」。

    　　准备将剩余四个黑暗科技源点，全点在军事上。

    　　他采取了参谋阁的建议。

    　　下一刻一

    　　「黑暗科技名称」：防空炮加持。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：防空炮会自动锁定射程范围内的非己方飞行物，并且持续锁定自动开火，进行空中拦截，且射速增加至一息三十发。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：1点。

    　　点亮。

    　　点亮后，凡域内的「防空炮」会具备比原先更强的防空效果，或许可以拦截普通版的通天柱，但依旧没可能拦截「核弹头版的通天柱」。

    　　继续。

    　　下一个军事黑暗科技。

    　　「黑暗科技名称」：城墙异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：安置在领地范围内的城墙，消耗诡石数量将大幅降低，降至只需十分之一诡石。「所需消耗黑暗科技源点」：2点。

    　　陈凡望向这个「军事」类的黑暗科技微微一愣，城墙打造只需. .十分之一？

    　　其实

    　　有一个办法，可以确保「永夜大陆」绝对不会受到，敌人的通天柱轰炸。

    　　那就是防线。

    　　只要打造一个极其巨大的防线，将整个大陆都围起来，清一色的禁空选项，便可以确保，敌人的通天柱根本无法落入永夜大陆腹地。

    　　甚至都无法直直命中城墙。

    　　只能轰在城墙前方，用余波来影响城墙。

    　　但

    　　他从未想过这个计划，主要原因是这个计划有点过于庞大了，打造一米十级城墙的诡石消耗是，5万枚诡石，加猴头果。

    　　一万公里的十级城墙，便是5000亿枚诡石。

    　　要想将整座大陆都围起来，至少需要消耗2万亿枚诡石左右。

    　　但若是点亮了这个「黑暗科技」。

    　　便只需要

    　　2000亿了。

    　　这少的十分之九，可是少了足足18000亿枚诡石，少了将近三个凡域「战略储备仓库」里所积攒的诡石了。

    　　倘若这项工程可以完工。

    　　那就基本上，立于不败之地了。

    　　现在大部分大陆的防御是依靠「山脉」，也就是大陆核心阵法，山脉在对面诡潮时，有规则性的防御，拒绝登陆。

    　　但在面对通天柱洗地轰炸时，就有些力不从心了。

    　　并在关键节点，辅以防线，进行二次加固防御。

    　　从没有一座大陆，用防线将整个大陆都圈起来的。

    　　这是一个几乎不可能完成的工作，不仅仅需要天文数字的诡石，大批大批猴头果，以及..还需要数量极多的建筑师，才能保证在一两年内完工。

    　　陈凡沉思着，盯着面前这个面板。

    　　凡域在希望岛上一直在种植「猴头果」，但不算批量种植，目前肯定是弥补不了这个缺口的。建筑师不需要，他打造建筑的成本要远低于其他建筑师，且速度更快。

    　　他一人足以。

    　　诡石也有「黑暗科技」来降低。

    　　如果他真能做到，用一道巨大的十级防线，乃至二十级防线，将整个永夜大陆都围起来的话。当他去了「战争泥潭」，就只有他轰别人的份，没有别人轰他的份儿。

    　　半晌后。

    　　他从怀里掏出问天铃。

    　　“晋升至三级大陆后有保护期吗？”

    　　如果晋升至三级大陆也有保护期的话，那可不可以在保护期内，去「战争泥潭」，那样更加无敌。但他知道这个大概率是不可行的。

    　　不出意外的话，晋升至三级大陆不会有保护期。

    　　果不其然。

    　　「晋升至三级大陆，乃至后续大陆晋升，都将再无保护期。」

    　　一句话，一百万枚诡石。

    　　问天铃虽然大部分时候都是天机不可泄露，但一些固定消息，还是可以给出答案的，就是价格太贵了一点。

    　　下一刻！

    　　黑暗科技「城墙异化」被点亮，哪怕点亮这个黑暗科技需要消耗2个「黑暗科技源点」，他要在接下来永夜大陆的两年保护期内，打造一道拥有清一色禁空选项的城墙，将整个永夜大陆围起来。

    　　两年后。

    　　横冲直撞。

    　　很快，他看见了「军事」分支上的，下一个黑暗科技。

    　　「黑暗科技名称」：哨塔异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：安置在领地范围内的哨塔，有效探测范围将延伸至1000公里，可精准检测到该范围内的所有生物、通天柱、飞舟等。并会为凡域所发射的通天柱进行持续定位引导。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：2点。

    　　“完美！”

    　　陈凡深吸了一口气，只要有了这个黑暗科技，他就可以稍微放松的在家里喝喝酒唱唱歌了。这意味着。

    　　哪怕敌人的通天柱轰向永夜大陆。

    　　在进入1000公里这个探测范围内后，哨塔便会第一时间将其锁定，并会持续锁定，为凡域所发射的通天住进行持续定位引导。

    　　从而在空中拦截引爆。

    　　一个非常牛逼的黑暗科技。

    　　唯一缺陷就是.

    　　他买不起。

    　　这个黑暗科技需要2个黑暗科技源点，他现在只有一个。

    　　“不行。”

    　　陈凡低头呢喃着，战争泥潭的具体情况他不知道，但根据那先生所说的那里到处都是天道炮乱轰，他必须准备的极其充沛才能前往。

    　　必须想办法获得更多的黑暗科技源点。

    　　目前。

    　　他还有两个黑暗科技源点可以获得，分别是两个未完成的隐藏天道赐福，「商路贸易」和「三年之约」。

    　　但还是不够。

    　　他需要更多。

    　　必须想办法去其他大陆换来这些黑暗科技源点，只要没找到拥有「黑暗科技树」的稀有岛屿，这些大陆手里的黑暗科技源点就和废铁没有任何区别。

    　　紧接着。

    　　他看了看手里这个仅剩的一个黑暗科技源点，又望向黑暗科技树上，经济分支上的那个黑暗科技。「黑暗科技名称」：黑渊生成。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：经济加成。

    　　「黑暗科技效果」：有较低概率，在大陆附近的海域形成低级黑渊。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：1点。

    　　想了想还是暂未点亮。

    　　留了下来。

    　　“不对不对。”

    　　无名山内。

    　　王奎正和天策沟通着：“你的工作流程有问题，你是财阁不错，但你只是管账，诡石储备是要先入我库的，包括这次大陆的送上来的泥土，都是全部要入我的天仓阁。”

    　　“入了我库之后。”

    　　“我再将诡石拨给你们财阁。”

    　　“由你们财阁去开支。”

    　　这次众大陆前来祝贺，送上了不少诡石，已通过海底隧道，全部运到无名山，进行清点储存。“明白。”

    　　天策面色认真的点了点头，但随后又按捺不住内心的疑惑：“王阁主，那个. ……我这些日子一直在看凡域的历来账本。”

    　　“发现有一个奇怪的点。”

    　　“那就是”

    　　“域主的开销好像没有记录在其中？”

    　　“哦这个啊。”

    　　王奎忍不住笑了起来：“域主没有开销，域主不好美色，不好美酒，不好赌博，没什么太大爱好，非要说的话，饮食上的爱好喜欢吃饺子。”

    　　“所以域主平时没有开销。”

    　　“几个侍女的开支，也是走的后勤阁的账。”

    　　“那域主不会无聊吗？”

    　　王奎看了眼四周后，才压低声音道：“域主安全感很弱，所以域主平时大部分时间都是在琢磨如何发展凡域，如何让凡域变得更加安全，自然不会无聊。”

    　　“还有。”

    　　“你们现在是好日子过久了。”

    　　“搁以前，我们几个跟着域主在江北荒原雨季的时候，雨一直在下，永夜一降临，城墙外全是诡物，谁也不知道什么时候城墙会被诡物攻破，那个时候谁会因此觉得无聊。

    　　“也是。”

    　　天策若有所思的点了点头，在没加入凡域之前，他还以为域主每天花天酒地呢，光是陪睡的女人，一晚上就有百八十个。

    　　吃鱼也是只吃鱼腹一口肉，尝完就扔。

    　　「挑衅者大陆」。

    　　大批的凡域成员和异兽正在这座被抹平的大陆上忙碌着，而在海岸线上，后勤阁成员正乘坐飞舟上，在沿海区域快速低空疾驰着。

    　　飞舟上安置着一座20级的「哨塔」。

    　　后勤阁也有自己所属的飞舟，只不过没有安装炮塔，主要用于运输和探测，不负责作战协同。“老大，听说三日后的葬礼，你也被邀请了？”

    　　甲板上。

    　　一个后勤阁成员，正面色羡慕的望向坐在一旁摇椅上的一个中年男人。

    　　“嗯。”

    　　坐在摇椅上的中年男人面色毫无波澜的端起一杯茶抿了一口后，才忍不住轻笑了起来：“好好干，过上个四五年，你就也有我这资历了。”

    　　三日后。

    　　凡域将在稀有岛屿，「崎岖岛」上举办一场葬礼，为探索到这座岛屿的功臣张太平，以及死在冯琪雅大陆上坠崖跳海而死的暗阁成员等一行人，送行！

    　　这是凡域近些年举办的最大的一场葬礼。

    　　只有官职较高的人，才有资格受邀登岛参加葬礼。

    　　他官职不高，就是后勤阁的一个小队长而已，手下管着十来号人，但他主要是资历够老，是后勤阁成立时第一批成员。

    　　也受邀参加了本次葬礼。

    　　这对于他来讲，也是一种身份上的认可。

    　　“老大。”

    　　这个年轻男人沉默了许久后，突然有些面色复杂的开口道：“我想申请调离后勤阁，我想去商阁。”“我想立功，我想成名。”

    　　“我在后勤阁看不见立功的希望。”

    　　“外宣阁那边已经登报了，讲述了暗阁七人在冯琪雅大陆为不被活捉让凡域受制，主动坠海身亡的事迹“标题是「暗阁七雄」。”

    　　“我想，如果我加入暗阁或者商阁，活着有机会建功立业，死了也有机会成名，但若是呆在后勤阁，或许一辈子就这样了。”

    　　躺在摇椅上的中年男人，偏头望向其眼里，虽然写满了对未来的茫然，但又散发出一丝坚定，上扬的嘴角微微逝去，半晌后才轻声道。

    　　“也罢。”

    　　“若你心意已决，我会为你写一份推荐信的，我在商阁那边有不少老熟人。”

    　　“年轻人啊。”

    　　“总想着建功立业。”

    　　“我也不拦你，我只是想告诉你，凡域成立至今，「后勤阁」的死亡率不算最低的，肯定比不上「百谷阁」、「器阁」死亡率低，但也算是一个安稳的部门了。”

    　　“你看看那些外出探索的。”

    　　“你以为那是什么好差事？运气好让你发现一座稀有岛屿，你建功立业，运气不好，你能知道自己探索的是什么？”

    　　“一座满是诡潮的岛屿？”

    　　“一处天灾般的险境？”

    　　“一个平日里沉寂于海底的巨大诡物？”

    　　“商阁目前外出探索的飞舟，已有十三艘飞舟坠亡了，都是探索到一些险境，比如突然倾盆大雨，电闪雷鸣，巨大的龙卷风将飞舟卷起来重重拍在海面上。”

    　　“只不过并未对外透露而已，我还是靠着在商阁里的老熟人才知道的内部消息。”

    　　“我是凡域后勤阁第一批成员。”

    　　“那个时候”

    　　中年男人有些陷入恍惚的呢喃着：“那个时候凡域刚成立不久，整个永夜大陆都岌岌可危，当时连饭都吃不饱啊。”

    　　“暗阁阁主你认识吗？”

    　　“少秋。”

    　　“一个也是年少成名的人物。”

    　　“当时少秋奉域主名组建暗阁，在人群中挑选合适成员，我故意驼背满脸无神藏在人群中，生怕被选中，暗阁死亡率也不低。”

    　　“后来我加入了后勤阁，虽然比起其他部门要累一点，但我没觉得有什么不好的，这种安全的充实感，是我以前从未体验过的。”

    　　“那个时候，我年龄也不大，我那个时候可从来没有什么要建功立业的想法，唯一想法就是活下去，每顿饭都吃饱一点，倘若明天就死了，那也不能做饿死鬼。”

    　　“现在.”

    　　他低下头笑了起来，像是在嘲讽过去自己的软弱，又像是在感慨现在年轻人的天真。

    　　“我说了这么多，你还是要去商阁吗？”

    　　“去了那里，你就要从头开始了。”

    　　“要去。”

    　　年轻男人深吸了一口气：“我宁愿轰轰烈烈的死去，也不愿默默无闻的老去。”

    　　“真的是。”

    　　中年男人长叹了一口气，有些没好气的摆了摆手：“你也不是没经历过大逃亡的人啊，看待问题怎么还是这么.”

    　　声音戛然而止。

    　　摆放在飞舟甲板上的「哨塔」突然开始滴滴答答的鸣笛。

    　　这意味着检测到未知生物。

    　　“天道诡？”

    　　中年男人微微一愣，他在哨塔表面上放诡皮地图的地方，看见了在海底8000米的位置，有一头体型巨大的诡物趴在海底，像是在吮吸这座大陆。

    　　根据私塾上的内容。

    　　他第一时间就意识到这很有可能是一个天道诡。

    　　他此趟任务，就是探测沿海区域有没有天道诡的存在。

    　　“来活了。”

    　　他瞬间从椅子上蹦起来，掏出自己的传音符联系到上级：“在「挑衅者大陆」东部37号沿海区域，海底8000米深，疑似发现一头天道诡。”

    　　随后才望向年轻男人咧嘴笑了起来。

    　　“谁说后勤阁立不了功了，这不就一功吗？”

    　　“这是小功，能在凡域日报上通报表扬吗？”

    　　中年男人有些再次长叹了一口气：“你这想法活不了多久，凡域日报上通报表扬的，你去全扒拉下来看看，有几个活人。”

    　　“永夜没褪去呢。”

    　　“外面大把的危险，等着吞噬你这种愣头青。”

    　　“老大，我有预感，我「张天目」肯定能在商阁闯出一片名堂出来，如果老大你真愿意给我些推荐信，我一辈子记着这个人情，肯定还你。”

    　　“得。”

    　　中年男人摆了摆手没多说什么：“推荐信我会帮你写的，但不用你还什么人情，尽可能活久一点就行。”

    　　“干什么事儿，别冲在最前面。”

    　　一炷香后。

    　　陈凡已经出现了「挑衅者大陆」东部37号沿海区域，在安置在海边的哨塔上，确实清清楚楚的看见了海底有一头巨大的天道诡。

    　　凡域那边携带核弹头的通天柱，已经升空。

    　　即将抵达。

    　　后勤阁成员正在旁边快速部署着「俯拾雕塑」，准备将海底天道诡死后掉落的物品，第一时间吸上来。“域主。”

    　　一旁的王麻子跑来，从怀里掏出两遝牛皮纸：“这是从腹地地底残骸中找到的一些材料，你看看。”“这一遝是从周边一座城市地底废墟里找到的。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡接过牛皮纸低头望去。

    　　「拚死一搏，只要快速占领新大陆，获得大陆之心，便可晋升至三级大陆，一扫宵小。」

    　　「祖上保佑。」

    　　「冯琪雅保佑。」

    　　「且……」

    　　上面的字迹很潦草。

    　　他大概能想象的出来。

    　　在不久前的一天，冯琪雅大陆之主正独自一人坐在书房内，才草纸上潦草书写着，最后制定了这个计划。

    　　偷袭新大陆。

    　　“原来如此。”

    　　陈凡有些呢喃着，他终于知道冯琪雅大陆为何要偷袭新大陆，原来是为了凝聚「大陆核心」？这是从哪来的小道消息。

    　　大陆核心，只有一种获取方式，就是「击杀天道诡」方有机会掉落，除此之外，没有第二种获取方式。你们冯琪雅大陆这不是有天道诡吗？

    　　难道没有20级哨塔？

    　　探测不到天道诡？

    　　他眉头紧皱，不可能啊，一个老牌二级大陆怎么可能没有20级哨塔？那为何不杀死这个天道诡。一艘飞舟，一艘天道炮，就可以杀死这个天道诡。

    　　天道诡体型这么大。

    　　只要不是等级特别高的天道诡，都很好杀的。

    　　这个天道诡等级，也就比「鄠邑大陆」那个天道诡等级高一点而已，20级携带核弹头的通天柱，足以一击毙命了！

    　　他又望向另外一遝牛皮纸上。

    　　是从附近城市废墟中找到的。

    　　「冯琪雅保佑，希望我来年发财。」

    　　「冯琪雅保佑，希望我今年科举能中榜首。」

    　　「冯琪雅」

    　　全是冯琪雅保佑之类的话。

    　　看来冯琪雅应该是这座大陆曾经信仰的一个神明，他本以为是「分期呀」的谐音呢，毕竟「分期呀令」是这座大陆的特产。

    　　但紧接着。

    　　他就发现不对了。

    　　面色越来越古怪，随着接收到的零散消息越来越多，他脑海里浮现出一个有些愕然，甚至难以置信的结论。

    　　“草！”

    　　“他们给这头天道诡，取名为冯琪雅？”

    　　有些难以置信的是。

    　　冯琪雅大陆并不知道「天道诡」在吸取大陆气运，反而将其当做神明，经常有大量的人在岸边朝海里扔纸船。

    　　他们将其称认为是像神明祈祷的一种方式。

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，所以冯琪雅大陆其实探测到这座天道诡了，但不知道是不知晓其是诡物，还是明明已经知道其是诡物，却依旧将其奉为神明。

    　　肯定是这头天道诡展示了什么奇迹，或者是曾经有意无意的帮助了冯琪雅大陆。

    　　从而给冯琪雅大陆产生了一个错误的错觉。

    　　说不定。

    　　在大陆灭亡的最后一刻，人们还祈祷着冯琪雅能力挽狂澜。

    　　大部分历史已经消亡在了天道炮下，具体什么情况，后人无法知晓，但可以确定的一点就是..这个冯琪雅。

    　　要死了。

    　　他望向远处海面上，正在以极快速度疾驰而来的一道炽热光柱。

    　　内心突然隐隐后怕。

    　　也就是说。

    　　万一「冯琪雅大陆」对这头天道诡动手，并运气不错的获取了大陆核心，那对凡域来讲，是致命打击。故事稍微更改一下脉络。

    　　站在这里的就不是他陈凡了。

    　　“感谢冯琪雅保佑。”

    　　他望向海面低声呢喃着。

 第233章 大陆级战略武器，天衍轨道炮。 

    　　下一刻一

    　　从凡域袭来的炽热光柱，直直刺入深海，精准命中藏匿于深海的「天道诡」。

    　　海底八千米。

    　　这是一个人类难以抵达的高度。

    　　至少。

    　　以如今凡域的手段，暂时没法将某个人送入这种深度的海底，「潜海船」最高下潜深度也只有千米而已，但人不下去，却不影响通天柱。

    　　数息后。

    　　“轰！！！”

    　　滔天海浪掀起，整个沿海上空都爆发出炽热光芒。

    　　陈凡面色平静的站在岸边看着这一幕，天道炮. ……真的是二级大陆极具标志性的产物，极具破坏魅力，除了价格贵，没有别的缺点。

    　　他用起来都觉得贵。

    　　其他大陆用起来就更觉得贵了。

    　　只是。

    　　20级天道炮威力都如此恐怖了，当永夜大陆晋升至三级大陆，等级桎梏被突破，30级天道炮威力又该如何？

    　　这个通天柱里所储存的是一发20级天道炮的威力。

    　　通天柱主要负责提供推进动力，伤害来源取决于天道炮。

    　　以及。

    　　天道炮的20级满级效果是

    　　「“九九归一’，天地悲鸣。」

    　　效果极其简单。

    　　「当大陆晋升至三级大陆后，九十九座20级天道炮，可合成一座红色品级的「大陆级」战略武器“天衍轨道炮’。」

    　　「ps：紫色品级的城防建筑，为大陆板块的最强品级。」

    　　「红色品级，乃“大陆级’战略武器。」

    　　「消耗代价巨大，全力催动之下，可轻而易举摧毁一座布防较弱大陆。」

    　　大陆级战略武器，天衍轨道炮。

    　　当他晋升至三级大陆，前往「战争泥潭」后，所面对的敌人都是这种敌人，天道炮乱轰，时不时来一发天衍轨道炮。

    　　那谁能顶得住。

    　　“太弱了，还是太弱了”

    　　站在岸边的陈凡望向眼前这一幕呢喃着。

    　　跟在陈凡身后一同来此的「万岁」，新任参谋阁阁主，在亲眼看见这一幕后，只觉得那颗沉寂许久的心脏都在乱跳，仿佛重新恢复了少年的激情一般。

    　　他没亲眼见过冯琪雅大陆这场战役。

    　　这是他第一次亲眼看见「携带核弹头通天柱」的威力。

    　　有一种让他亲眼见证到凡域强大的兴奋感。

    　　他下意识望向域主。

    　　域主现在肯定也很兴奋吧，兴奋凡域已经如此强大了。

    　　很快。

    　　他便看见域主呢喃着太弱了，还是太弱了。

    　　脸上的兴奋渐渐逝去，嘴角微微抽了抽，没有讲话。

    　　在加入凡域之前，民间有很多关于域主的传言，其中最大的一个传言就是，域主有被迫害妄想症，很缺乏安全感，总觉得自己太弱了。

    　　现在看来.。

    　　这个传言也不完全是传言。

    　　都已经这么强了，域主你感觉还是太弱了吗？

    　　陈凡深吸了一口气，面色渐渐凝重起来，晋升至三级大陆后，他肯定不会第一时间前往「战争泥潭」，他得将三级大陆晋升后的东西尽可能全都消耗完毕后，才会前往战争泥潭。

    　　肯定无法全部消耗。

    　　他都能猜到，大部分建筑想要突破20级继续升级，肯定是得在「战争泥潭」完成某个条件，才能继续升级。

    　　「永夜防线」这个计划，需在两年内尽快落地。

    　　目前最大的缺口，是没有足够多的猴头果，「希望岛」太小了，无法种植这么多猴头果，已经开始在「新大陆」上批量种植了。

    　　不过，

    　　有「加速生长」这个基础黑暗科技，可圈定一块区域，在该区域内所有种植物的生长速度为百倍。猴头果这个缺口很快就能补上。

    　　“少爷。”

    　　一旁瘸猴快速大步走来：“这是天道诡所掉落的物品，共七件。”

    　　陈凡望去。

    　　全是半透明内部流淌着火焰的柿子。

    　　七个「天运」。

    　　「异宝名称」：天运。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：服用后可获得一缕天运，这一缕天运可在关键时刻，让服用者运气大幅提升。除此之外，没有掉落其他异宝。

    　　大陆核心更没有。

    　　不是每头天道诡死后都会掉落大陆核心的。

    　　天运也是「天道诡」独有的掉落异宝。

    　　“挺好。”

    　　陈凡将这七个天运塞进怀里，看了眼身旁一众望向他的凡域成员，轻笑着：“大家辛苦了。”“不辛苦，不辛苦。”

    　　探测到这个天道诡的那个后勤阁小队长，急忙有些受宠若惊的摆手道：“这是我们该做的。”陈凡点了点也没再说什么。

    　　再次返回凡域。

    　　三日后。

    　　「崎岖岛」。

    　　这座位于新大陆西部6000公里，凡域所探测到的第一座稀有岛屿上。

    　　凡域高层全都聚在这里。

    　　「刑阁阁主」，瘸猴。

    　　「百谷阁阁主」齐崇，副阁主大鱼。

    　　「器阁阁主」赵生平。

    　　「天仓阁阁主」，王奎。

    　　「暗阁阁主」少秋。

    　　等等一众有从江北雨季就跟着陈凡的老部下，还有一些后面加入凡域的部下，今日全都聚集在这座岛屿上。

    　　十艘装满诡石携带天道炮的飞舟，在附近上空负责警戒。

    　　岛屿上布置了大量传送阵。

    　　确保有意外情况发生的瞬间，可以快速逃离。

    　　一日，

    　　某个势力，朝这里发射一枚通天柱，陈凡有玉玺的存在可以活下去，但剩下的人得全部蒸发。陈凡是凡域的主心骨。

    　　但这里的所有人，也都是凡域的核心管理层，和中层骨干。

    　　这群人要是被清空了。

    　　对凡域的影响极大。

    　　很多项目进程会瞬间中止，陈凡不可能亲自去指挥一个后勤阁成员该怎么干活。

    　　所有人身穿黑衣，面色肃穆的站在岛屿海滩上。

    　　而这里。

    　　已有后勤阁这些日子提前修建好的数座墓地。

    　　墓地里安置着张太平，以及暗阁数位成员的尸体。

    　　没有主持。

    　　没有人开口讲话。

    　　所有人只是身穿黑衣静静的站在原地。

    　　陈凡站在第一排。

    　　瘸猴王奎齐崇等人站在第二排。

    　　万岁、八佰等新加入凡域的核心管理层站在第三排。

    　　副阁主站在第四排。

    　　老部下站在第五排。

    　　今日天气不是很好，大片大片阴云覆盖着这片海域上空，像是随时会下雨般。

    　　陈凡沉默了许久后，才站在原地轻声道。

    　　“我不想讲太多话。”

    　　“葬礼上讲再多话，下面人也是听不见的，能听见的只有你们。”

    　　“我想说的是。”

    　　“哪怕会死再多人，凡域也要对外探索，一定要清楚附近海域都有什么，知道我们附近都盘踞着什么敌人。”

    　　“或许将来有一天，在场各位包括我，也会埋在这里。”

    　　“我希望留下的人。”

    　　“不要悲伤，不要愤怒，带着凡域继续发展下去，直至打造出一个，能让我们后辈看见满天繁星，没有诡物，只有和平的世界。”

    　　“很久以前，有人和我说过一句话，说这个世界是诡物的世界。”

    　　“我不服。”

    　　“我觉得这个世界应该是我们的世界，我们凡域的世界。”

    　　“终有一日一”

    　　“夜会明，天会亮。”

    　　“那一日，凡域的旗帜将挥舞在这个世界上空。”

    　　“我想，这不仅仅是我陈凡一个人的目标，应该也是大家的共同目标。”

    　　葬礼结束了。

    　　没有嘻嘻哈哈。

    　　所有人默默的注视着矗立在岛屿沙滩上的那几个墓碑，这些都是为凡域献出了生命的人。

    　　他们用命证明了自己对凡域的忠诚。

    　　以及对光明未来的向往。

    　　年仅17的八佰站在人群中，面色隐隐有些复杂，这是他第一次切实感受到凡域文化，那是一种所有人目标一致的坚定感。

    　　无论谁倒在了路上。

    　　剩下的人都要义无反顾的继续前进。

    　　直至全部倒在路上，或……抵达终点，迎来胜利。

    　　他终于明白了老一辈嘴里的那句话。

    　　死亡并不可怕。

    　　不知自己为何而死，才是最可怕的。

    　　在大部分人都散去后。

    　　陈凡才来到「张太平」的墓前，从怀里掏出一枚天运，望向墓坑里只有两腿的尸体迟疑在原地。凡域原本有一枚天运，这次又获得七枚，共有八枚。

    　　那先生和他说，倘若在给尸体吞服下天运，可有十成复活概率。

    　　只是。

    　　连嘴都没了，该如何吞服。

    　　半晌后。

    　　他尝试着将手里的天运捏碎，金黄色的液体洒落在尸体上，并快速渗透进去。

    　　就这样他站在原地等候了许久，没有任何反应。

    　　“那先生。”

    　　他低声呼唤着。

    　　“我在。”

    　　那先生有些无奈的摊开双手：“我全程都没显形，你怎么知道我跟来了。”

    　　“什么热闹是你能错过的？”

    　　“那倒也是。”

    　　那先生深以为然的点了点头：“以前当天道太痛苦了，没有实体不说，还不可能离开自家大陆，如今这个天道当的有些过于舒服了，能四处溜达。”

    　　“现在这是什么情况。”陈凡指了指墓坑里的尸体。

    　　“额”

    　　那先生有些迟疑道：“我曾经和你说过，如果能找到张太平的三成尸首，和紫色异宝“天运’一起安葬在崎岖岛，可有十成概率复活，这个消息是我自己猜的。”

    　　“毕竞崎岖岛是有概率复活。”

    　　“天运又可在关键时刻，让服用者运气大幅提高。”

    　　“所以应该是有联动的。”

    　　“但具体有没有效果，那就不太确定了。”

    　　陈凡看了眼天道，没说什么，只是默默从怀里掏出问天铃开口询问道：“有一座特殊岛屿名为「崎岖岛」，埋葬在该岛屿的尸体可有一定概率死而复活，将尸体和天运一起埋葬，会使复活概率达到百分百吗？”

    　　「不会。」

    　　「天运只对活人生效。」

    　　陈凡站在原地望向墓坑里那变得金黄的双腿沉默许久后，才平静道：“那先生，从此刻开始，你欠我一枚天运和100万枚诡石。”

    　　“想办法给我补上。”

    　　“以后你猜测的消息，前面要加上猜测两个字，不要那么笃定。”

    　　随后才大步朝远处走去。

    　　并招手唤来等候在一旁的瘸猴开口询问道。

    　　“凡域如今对战死成员家属是怎么安排的？”

    　　“凡域负责赡养，根据战死成员职称来的，比如最低的一级成员，就是吃住凡域全包，负责在凡域主要管理城池内找一份工作，并且每月发放3000枚诡币的抚恤金，一直发到死。”

    　　“稍微高一点的二级成员，就是各个后勤阁的小队长，小组长，抚恤金会提高至5000枚诡币。”“张太平家属是第几档？”

    　　“第二档，张太平是凡域的二级成员。”

    　　“最高档是多少。”

    　　“最高档是阁主这一档，抚恤金每月10万枚诡币。”

    　　陈凡停顿了一下后才轻声道：“跟财阁那边的人讲一下，将张太平家属的待遇调整到最高一档。”“再让后勤阁那边出一个政策。”

    　　“带功而死的人，可提高抚恤金待遇。”

    　　“这次埋在这里的几个暗阁成员，也是带功而死，抚恤金也往上调一调。”

    　　“明白。”

    　　瘸猴面色严肃的点头记下这件事。

    　　临走前。

    　　陈凡最后转身看了眼「张太平」的墓，其实他清楚知道，作为一个合格的首领，不能对战死的手下有太多感情，那样会影响自己的决策和判断力。

    　　平日作作秀完全没问题，一旦走心就不好了。

    　　更何况。

    　　此前他甚至都不知道凡域有张太平这么一个人。

    　　但.

    　　或许是因为第一次当首领的缘故，当他看见一个个对他来讲几乎是完全陌生的陌生人，却因为他的理念，因为凡域的理念，甘愿赴死时。

    　　内心难免有些触动。

    　　他不知道对于一个女人来讲最高的认可是什么，但他知道，对于一个男人来讲，最高的认可就是，甘愿为你赴死。

    　　这是最高认可。

    　　认可，也同样意味着责任。

    　　凡域的责任在他肩上，永夜大陆的责任在他肩上，他的一举一动决定着无数人的性命，无数人的去向。他必须谨慎，谨慎，再谨慎。

    　　小心，小心，再小心。

    　　那先生站在原地，收起了脸上那种玩世不恭的神情，有些面色复杂的望向陈凡的背影。

    　　他清楚陈凡肩膀上的责任。

    　　更清楚。

    　　陈凡所面对的压力。

    　　陈凡不算是一个完美的领袖，也有自己的情感弱点，但或许正是这份弱点，才让这么多人是心甘情愿的追随陈凡。

    　　一开始在江北雨季的时候。

    　　那个时候凡域没有任何月钱可言，但哪怕雨季结束，当初那批人也一个没走，全留在了凡域。或许连陈凡自己都没发觉。

    　　陈凡已经很久没有吃过饺子了，这意味着无论陈凡表现的放松还是轻松，但内心那根弦一直是紧绷着的，从未真正放松下来。

    　　凡域发展至今如此之久。

    　　几乎没出过内部叛徒。

    　　这对一个势力来讲，堪称是奇迹。

    　　新大陆。

    　　大批大批猴子在十级农田上种植「猴头果」，是的，批量种植猴头果的这个任务没有交给「百谷阁」，而是交给「兽阁」了。

    　　喂喂这几天算是忙坏了。

    　　「新大陆」和「挑衅者大陆」来回跑。

    　　但灯笼大小的眼珠里，却洋溢着前所未有的兴奋。

    　　这是兽阁第一次被如此重视！

    　　“吼，吼。”

    　　喂喂趴在新大陆的一片农田前，将所有猴子聚集起来，低吼着下达着命令，这群猴子就是原先「希望岛」上发现的那群猴子，这些年多了不少小猴子。

    　　吱吱呀呀的听起来极其嘈杂。

    　　“咳。”

    　　就在这时一

    　　喂喂身后突然传来声音，只见一头体型较大的吞天鳄带着一个满脸慈祥腹部微微鼓起的吞天鳄爬了过来。

    　　“喂喂啊，你妈怀孕了，所以我想跟你申请一下，能不能能把我调回凡域，我想带你妈去休养生产。”他俩虽然是喂喂父母，但喂喂才是兽阁阁主，这种调遣还是要请示下阁主的。

    　　喂喂转过头去，有些难以置信的望向自己的父母低吼着。

    　　“咳，正常来讲吞天鳄的生育率是没这么高，但「异兽培养屋」这个建筑实在太好用了。”“而且你也不要用这种眼神看我，凡域不是有政策吗，不仅仅鼓励人类生育，也鼓励异兽大量繁殖。”“尤其是我们这种繁殖率较低的异兽，还有奖励拿呢。”

    　　“这次应该还是妹妹。”

    　　“你要有两个妹妹了。”

    　　“反正你现在也有能力，我多生一个孩子，应该也吃不穷你。”

    　　“吼！”

    　　喂喂再次低吼了一声，有些哭丧着望向不远处在农田里正来回拨弄着的一头较小吞天鳄，那是他的妹妹。

    　　去年刚生的。

    　　今年刚满一岁，对什么都好奇，最主要的是，继承了吞天鳄的饭量，胃口极大。

    　　这导致他那点本就不多的「卤煮」，几乎全被这家伙吃了。

    　　他都没几口了。

    　　凡域虽然一直在发展，但兽阁却原地踏步，比如他的月钱是卤煮，已经很久没涨过了，这要再多一个妹妹，彻底养不起了啊。

    　　要不。

    　　去找老大商量下，能不能给他涨点月钱？

    　　“行了。”

    　　这头体型较大的吞天鳄，满脸都是笑容的望向喂喂：“那我就和你妈先回凡域待产了，顺便跟老大喝喝酒。”

    　　“这小日子过得。”

    　　“啧啧”

    　　“对了”

    　　“你的事情就靠你自己想办法了，我们吞天鳄属于数量稀少的异兽，整个永夜大陆也没几头，你以后找伴侣也是个难事。”

    　　“我们已经老了，未来还是要交给你们年轻人啊。”

    　　“还有那个「陨落天穹」的事儿，你这边忙完后，对那边也多上点心。”

    　　这段时间发生了很多事。

    　　但.

    　　「商阁」的探索一直未停下来。

    　　凡域如今是个大型组织，每个人都有自己的分工，不至于发生一件大事，就所有人都停下手中的事为这件事服务，那样不但会浪费人力，还会增加调动成本。

    　　而这一日。

    　　在凡域对周围海域地毯式搜索的过程中。

    　　又有了新发现。

    　　这次是在「永夜大陆」南部，商阁的飞舟从新大陆起飞，绕过永夜大陆附近的诡潮，在位于永夜大陆南部1829公里的位置，发现了一座新大陆。

    　　这艘在海面上显得孤苦伶仃的飞舟甲板上。

    　　一个飞舟舟长正因激动而全是发颤的盯着手里的诡皮地图颤声道：“记录坐标，不是已知所有大陆坐标“肉眼望去，大陆望去没有连绵山脉包围。”

    　　“可能是一座无主大陆，但是肉眼能看见不少人类在活动。是”

    　　“不对”

    　　“继续靠近！”

    　　“舟长，再靠近可能就进入对方防空炮射程了。”

    　　“我是舟长你是舟长？继续靠近！”

    　　“是！”

    　　伴随着飞舟小心翼翼的靠近。

    　　这次他看清楚了。

    　　在距离最近的这片沿海区域上，他看见大批人正在城墙外解刨诡物尸体，拾取诡石。

    　　而那城墙高度大概是30米。

    　　城墙极长，能看见约有二三十公里左右，沿着海岸线所建造，至于会不会更长就不知道了。“这是”

    　　距离已经足够近了。

    　　站在甲板上的舟长，甚至看见了下方那些人群眼里中的茫然。

    　　“这是一座一级大陆”

    　　他深吸了一口气，快速将消息汇报回去：“这里是商阁八十七组舟长钱多多，在位于「永夜大陆」正南部1829公里的方向，发现了一座一级大陆。”

    　　“山脉破碎。”

    　　“在沿海区域发现了一座六级防线。”

    　　六级城墙的高度，就是30米。

    　　随后才快速后退，没有贸然接触，他只负责探索，具体如何接触，那是凡域核心层思考的事情。“一级大陆？”

    　　位于凡域刚从灵阁里走出来的陈凡，刚洗完澡擦拭着身上的水，若有所思的思索着，这还是发现的第一座一级大陆。

    　　这片海域二级大陆有多少他不清楚，但上次有九个大陆来给他祝贺。

    　　一级大陆的数量肯定是比二级大陆多才对。

    　　他一直奇怪怎么这么久都没发现一座一级大陆，如今终于发现了。

    　　“竞然会有一级大陆？”

    　　那先生显得更诧异。

    　　“你在诧异什么？”

    　　陈凡有些古怪的望向那先生：“有一级大陆不正常吗?”

    　　“有点。”

    　　那先生耸了耸肩：“这个世界大势力分为两方，「种族」和「大陆」，其实就是诡物和其他。”“这是两种体系。”

    　　“比如髅鼠虽然不是人类，但他们依旧能创建「腰鼠大陆」。”

    　　“而诡物哪怕占领了一座大陆，他们也无法创建大陆，无法打造建筑，更没有什么玉玺之类的，他们永远是「种族」。”

    　　“比如诡皇九五的「养老一族」，他们只是呆在鄠邑大陆上，但天地不会承认那座大陆是他们的，当然他们完全可以自己对外宣布那是他们的大陆，他们所凝聚的天道也是他们种族的天道，他们去哪，他们的天道就去哪。”

    　　“大陆的晋升条件你知道。”

    　　“而「种族」的晋升条件，是靠占领大陆来晋升的，至少从1级种族晋升至2级种族的条件，便是占领一座大陆，没有限制大陆等级。”

    　　“种族等级越高，内部便能诞生更强的诡物，也能从「黑渊」生成更强的诡物。”

    　　“想要晋升至3级种族，需要占领三座大陆。”

    　　“占领一座1级大陆，肯定比占领一座2级大陆要轻松。”

    　　“而这片海域又有不少诡族。”

    　　“正常来讲，一级大陆这种软柿子肯定早就被盯上了，比如「新大陆」，还能找到一个一级大陆倒是真不容易。”

    　　陈凡眉头紧紧皱起：“这么简单，诡族只需要占领三座大陆，就可晋升至三级种族了吗？”“简单吗？”

    　　那先生嘴角微微抽了抽：“诡族可没天道炮，也没通天柱，诡族想要彻底占领一座大陆，需要杀光这座大陆上的所有生物。”

    　　“这片海域目前应该还没有3级种族。”

    　　“否则就不会保持着种短暂和平了。”

    　　“一旦出现一个3级种族，就不是如今的格局了。”

    　　“而且应该还有其他条件，不止这个条件。”

    　　良久后。

    　　陈凡才眼睛微微眯起：“那我这次动静闹的这么大，岂不是有很多诡族都知道了，凡域拥有「新大陆」和「挑衅者大陆」这两座几乎没有太多防御的大陆？”

    　　“是的。”

    　　那先生深以为然的点了点头：“而且还没多少人，占领起来甚至都不费多少功夫，不过”

    　　“不过诡族的信息渠道很差，短时间内是收不到的，不是每个诡族都像诡皇九五一样，有凡域发日报的。”

    　　“当然，若是知道了，那肯定会跑来一趟。”

    　　“尤其是那种已经占据了两座大陆的2级诡族更为疯狂。”

    　　“就差临门一脚。”

    　　“那是真会拚命的。”

    　　“不死不休的那种。”

 第234章 “今日菜系，打边炉。” 

    　　“知道了。”

    　　陈凡轻点了下头，这和他的计划不谋而合，他本来就打算这两年内尽可能的将距离他较近的诡族清理掉，唯一问题是，目前他只是知道这片海域上，有诡族寄居在大陆上。

    　　并不知具体坐标。

    　　不过，

    　　“瘸猴。”

    　　“向「好猫大陆」发消息，说我们要购买情报，购买附近海域所有好猫大陆已知的诡族坐标。”“这个消息也发给所有和我们交好的大陆。”

    　　也就那些前来送上贺礼的大陆。

    　　“让商阁派出一支代表凡域的飞舟小队，一艘搭载天道炮的飞舟负责协同，尽可能和这座一级大陆的掌权势力进行沟通，探测明白这座大陆的情况。”

    　　“包括前线战况、风土人情等。”

    　　“明白！”

    　　在吩咐完这一切后，陈凡才朝无名山后方走去，虽然他不想开战，但这些二级诡族不清理掉，永远是一个隐患，反派永远是在褓里最好掐死的。

    　　这些二级诡族必须得全部清理掉。

    　　但他对这些诡族的具体情况并不知晓，在开战之前，得先做很多情报收集工作。

    　　去无名山后方看看。

    　　很久没去了。

    　　站在无名山后方，陈凡望向这储备整整齐齐的数十座装满诡石的仓库，脸颊上才发自内心的浮现出一丝笑意，他喜欢将建筑排列的整整齐齐。

    　　若是能在满满当当。

    　　那就更幸福。

    　　谷满溢仓，火力溢出，固若金汤。

    　　这便是能令他最容易感到幸福的十二个字，也是他的最终目标。

    　　如果可以的话。

    　　他对战略储备诡石的目标是一万亿，给这里再填3000亿枚诡石，然后储备起来，当做战略储备诡石，以备不时之需。

    　　7000亿有点不算是整数，不够完美。

    　　瘸猴跟在身后安静的望向这一幕，凡域上下所有人都知晓域主喜欢整整齐齐的建筑风格，所以凡域无论是对外修建城池，还是修建凡域高铁，基本上都是整整齐齐对称的。

    　　看起来极具一种规整化的美感。

    　　“少爷。”

    　　“后勤阁那边饭做好了。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡停顿了一下后，突然开口笑了起来：“自从永夜大陆的诡物被清除后，就很久没跟老兄弟们聚一聚了，你去联系下曾经和我们一起从江北雨季里走出来的老兄弟。”

    　　“大家都聚一聚。”

    　　“看看老兄弟们最近近况如何。”

    　　无名山一号洞穴的城墙上。

    　　陈凡、周默、王奎等人，如昔日在江北雨季一样，围着一个清水锅坐在城墙上。

    　　“今日菜系，打边炉。”

    　　陈凡一边将一盘生鱼片倒入锅内，一边望向几人笑着道：“还记得吗，以前我们有一次也是在这个城墙上，就这样烫着鱼片。”

    　　“当时赵生平还把他的卤煮带了过来。”

    　　“嘿嘿。”

    　　赵生平有点不好意思的挠了挠头：“当时你们没邀请我，我厚着脸皮不请自来的。”

    　　不仅是周默王奎等一众老部下都来了，就连赵生平、少秋这种在雨季后加入凡域的也来了，虽然不是从江北雨季里一起走出来的，但也算是老部下了。

    　　“当时我让瘸猴去叫你了，他给你忙忘了。”

    　　“先吃肉，喝酒。”

    　　“瘸猴，你得先自罚一杯。”

    　　酒过三巡之后，气氛也渐渐热络起来。

    　　陈凡先是望向一旁的周默笑着道：“周默，近来情况如何？”

    　　“非常好。”

    　　周默下意识就要起身开始汇报自己的工作近况。

    　　“坐坐坐。”

    　　陈凡有些无奈的按住周默肩膀，将其重新按了下来：“不是让你开口汇报工作的，和老兄弟们聊聊天，聚一聚，你就随便说说就行。”

    　　“别当我是陈域主，就当还是江北雨季里那个老大哥就行。”

    　　“行。”

    　　周默眼底深处闪过一丝微弱光芒，随后才坐了下来嘿嘿笑了起来：“域主，你还记不记得，咱们在江北雨季迁营前，我们大家聚在火边说自己梦想是什么。”

    　　“我当时说自己的梦想是想当个大英雄，路见不平拔刀相助，行侠仗义！”

    　　“我已经完成我的梦想了。”

    　　“战阁如今负责对内治安，在各个城池都开设了数个「衙门」，负责维持当地治安，覆盖率已经达到98%。”

    　　“我平日没事儿干，就去那些荒郊野外的地方，看看有没有人行凶，然后我从天而降，救人于水火中。”

    　　“不过一直都没遇见暴力伤人案件。”

    　　“还有，还有。”

    　　“域主，我现在已经是20级武者了，也叫做「武皇」，已经是凡域修为最高的一人了，主要是永夜大陆仅仅只是二级大陆，限制了我的上限。”

    　　“否则我早就突破至21级武者了。”

    　　“不错嘛！”

    　　陈凡有些诧异的望向周默：“都20级武者了？可以可以。”

    　　“都20级武者了，肯定能硬抗天道炮了吧。”瘸猴幽幽道。

    　　“去你的。”

    　　周默瞬间脸颊胀红：“修行者不是硬抗建筑的，别说20级武者了，30级武者也不可能硬抗天道炮啊。”“那你这修炼有什么用啊。”

    　　“你懂什么！”

    　　周默显得有些着急：“肯定是有用的，维持内部治安你能用天道炮？有人在城池内行凶，你能一发天道炮轰过去？”

    　　“肯定不行啊！”

    　　“逗你的，怎么急了。”瘸猴忍不住咧嘴笑了起来：“赔罪赔罪，我自罚一杯，千了！”

    　　或许是酒意上头了。

    　　场面渐渐变得轻松起来。

    　　周默等人也卸下了平日那象征阁主的身份包袱，开始如昔日一样，打闹起来。

    　　“你呢？”

    　　陈凡同样笑着望向齐崇，这是凡域「百谷阁」的阁主，负责凡域的粮食家禽储备等。

    　　“不错。”

    　　齐崇此时也有些酒意上头了，二话不说先给自己满上一杯干了之后才醉醺醺的起身：“曾经大家都骂我是个臭种地的，如今我依旧在种地，但却种出了能供应数亿人的粮食储备。”

    　　“新大陆那边发展的极好。”

    　　“这次我们喝的酒，也是用百年高粱酿出来的。”

    　　一旁的阿乐也有些酒意上头的举起酒杯。

    　　“域主，这杯干了，我敬你！”

    　　“我以前就是个养猪的，感谢域主你给了我这份前程，不说了，都在酒里。”

    　　“我和大哥以前的梦想就是活着。”

    　　“如今不但活着，还活的很好，满足了。”

    　　“我曾经和大哥说过种地光宗，养猪耀祖，加起来那就是光宗耀祖。”

    　　“现在看来没啥问题！”

    　　陈凡笑吟吟的望向两人，这两人都是最早跟着自己的，他自然希望看见自己曾经的老部下生活优渥。别说。

    　　他也感觉有些醉意袭来了。

    　　这酒劲儿挺大，喝起来甜甜的，和小甜水一样，几乎不辣喉，但这酒意却上的有点快。

    　　“王麻子，你呢？”

    　　“我还用说吗？”

    　　王麻子眼神迷离的举起手中酒杯：“我曾经的梦想，就是可以去更多的地方看看，我当时想着是去江北附近多看看，若是能去江南那就是很远了，要是能去到「关东平原」已经很远很远了。”

    　　“但如今，我去了更远的地方。”

    　　“域主。”

    　　“这杯敬你，谢你赐我前程，我知道我比他人没有什么强太多的本事，唯一的优势就是我跟你跟的早。”

    　　“谦虚了，新大陆是你发现的。”

    　　“那主要是吃了天运才能度过雷雨海域的。”

    　　“那也是你厉害，正常人发现这种半透明的柿子，内部还流淌着火焰，真没几个人敢往自己嘴里送的。”

    　　“当时嘴馋了。”

    　　“馋点好。”

    　　“大鱼！”

    　　陈凡忍不住打了个酒嗝后，才望向坐下几人中间，显得有些幼态的大鱼，神色有些复杂的开口道：“近来如何？”

    　　“还好。”

    　　大鱼偏着脑袋，眼里带着笑意有些奶声奶气道：“守夜人的反龄是不可逆的，当时遇见域主的时候，我只有十七八岁。”

    　　“过去这么多年了。”

    　　“也差不多了。”

    　　“域主，你不要用这种眼神看我，我没有感觉难过，反而觉得这样很好。”

    　　“大鱼”

    　　瘸猴终于按捺不住的开口道：“说不定哪一天就有可以治愈守夜人的办法。”

    　　如今的大鱼看起来只有七八岁的样子。

    　　俨然一个女幼童。

    　　“不，我是认真讲的。”

    　　大鱼面色认真的望向几人：“如果，域主你的寿命是无限的，是永远不死的，那域主你现在做的一切还有意义吗？”

    　　“就算凡域被灭了又如何？”

    　　“反正在漫长的生命中，你肯定能打造出一个更强的势力。”

    　　“就算这次和冯琪雅大陆的战争战败了又如何，反正你不死，未来总会赢的。”

    　　“如果一个人的寿命是无限的。”

    　　“那他人生中所做出的任何决策，都失去了意义，无论最后的结果如何，都没有任何意义。”“反正他有无数次重来的机会。”

    　　“这样的决策没有任何重量，这样的人生也没有任何重量可言，哪怕寿命足够漫长，也轻如鸿毛。”“以前随着不断返龄，我也在焦虑，但这几年我已经想明白了，正是因为我没几年可活了，我才更能感觉到我每一个决策的重量。”

    　　“我才能清晰的感受到我活着的意义。”

    　　“人活着的意义，是由死亡来压秤的，没有死亡，人活着没有任何意义。”

    　　“域主。”

    　　齐崇迟疑了一下后开口道：“大鱼已经调岗到后勤阁了，担任后勤阁副阁主，是大鱼主动申请调离的。”

    　　“她现在的体态，已经种不了地了。”

    　　“她在后勤阁，负责去看望那些为凡域战死的家属，并定期送上抚恤金，因为大家都知道大鱼的事，所以安抚效果往往不错。”

    　　“很多家属都在她的安慰下，度过那段最难熬的日子。”

    　　“我经历了很多次那种失去家人的日子，我知道那是什么感觉。”大鱼继续低声道：“我能帮助其他人更快走出那段日子。”

    　　陈凡沉默了许久后，才独自干了一杯，他对这些老部下最近关注的确实少了点，他都不知道大鱼已经调到后勤阁了。

    　　“两年后，永夜大陆将会晋升至三级大陆。”

    　　“到时候说不定，就有可以拯救守夜人的办法了。”

    　　“得之我幸，失之我命，此生能有凡域做家人，已经是我大鱼的福气了。”

    　　看起来极其幼态的大鱼，站起身来，稚嫩的小手端起一杯酒，昂头一饮而尽，破显豪气。

    　　然而一

    　　下一刻。

    　　便突然瘫软在地上，发出微鼾声，竞直接睡着了。

    　　陈凡无奈的笑了起来，将身上大衣脱了下来，披在大鱼身上，这才反应过来，这点酒对一个孩子来讲，确实有点上劲儿。

    　　本来他还想问问大鱼那个爱人的事情。

    　　或许是瘸猴知道了他心底的想法，又或许是瘸猴也好奇，有些迟疑的开口道：“我记得. . .大鱼有一个爱人，叫公羊一月。”

    　　“是以前「公羊一族」的太上长老，一个老头子，也是个守夜人。”

    　　“那个老东西，没对大鱼做什么吗？”

    　　“妈的！”

    　　或许是想到了什么，瘸猴隐隐有些愤怒：“大鱼如今这么小，那个老东西要是还能下的去手，按照刑法，得当场砍头！”

    　　“没有。”

    　　齐崇摇了摇头，有些古怪的望向瘸猴：“你没听过他俩的故事吗？他俩的故事传播的挺广的，已经编为话本，在民间广为流传。”

    　　“民间将其称为「童男玉女」，象征着极其纯粹的爱情，民间如今很多人在定亲时，都会在家门口贴两张画像，就是公羊一月和大鱼的画像。”

    　　“有这么一回事？”

    　　瘸猴微微一愣：“发生啥了，没听说过啊。”

    　　“这个我知道。”

    　　坐在一旁的少秋默默道：“大鱼和公羊一月因彼此都是守夜人的缘故，诞生爱意，但彼时大鱼已经启动数次，只有十几岁的年龄。”

    　　“公羊一月却七八十岁。”

    　　“还能启动数次。”

    　　“据我所知，大鱼如今依旧是处子之身，公羊一月并未碰大鱼，只是这个类似于「爷孙」的组合，在凡域内有些争论。”

    　　“经常有些异样的眼神望向大鱼。”

    　　“于是，在「永夜大陆决战」结束后。”

    　　“公羊一月主动启动两次。”

    　　“将年龄降至和大鱼一个年龄。”

    　　“此后一”

    　　“两人便组成童年玉女搭档，一同加入后勤阁，平日主要负责安抚为凡域战死成员的家属。”“故事经过说书人「齐真人」传了出去，如今在民间，两人代表着极其纯粹且为了彼此，宁愿放弃一切的爱情。”

    　　话音落下。

    　　在场众人纷纷沉默，都有些复杂的望向躺在一旁城墙上盖着大衣睡得极香的大鱼。

    　　“不知为何，隐隐有点羡慕呢。”

    　　瘸猴有些低声道：“我还没找到那个可以奋不顾身放弃一切爱我的人呢。”

    　　“来，喝酒。”

    　　陈凡端起酒杯，和大家碰了一杯后，才中断了这个话题，望向小邱：“你呢。”

    　　“累，哥，一个字，累！”

    　　小邱有些无奈道：“域主，你光看见王奎整日忙碌了，但凡域发展至今，后勤阁不说是最大贡献，但无论大事小事肯定都少不了后勤阁的身影吧？”

    　　“我头发都白了。”

    　　“不过好在这次春考选了好多人才加入后勤阁，目前还在培养期，等他们成长起来后，应该能替我分担不少了。”

    　　“但除此之外，都挺好。”

    　　“累就对了。”

    　　面对小邱的抱怨，陈凡没好气的笑了起来：“谁不累，不过我记得加入凡域之前，你是跟着王奎做事的“王奎这一身本领，你倒是学了不少。”

    　　“勉强七成。”小邱有些嘿嘿笑着。

    　　确实在一开始刚接管后勤阁的时候，说一句手忙脚乱不足以为过，那个时候他没有任何管理经验，毫无头绪。

    　　是王奎帮他的。

    　　这件事，王奎从没和域主讲过。

    　　作为一个老上司。

    　　王奎是他见过最好的老上司，所以至今为止，但凡有天仓阁需要后勤阁的调动，后勤阁都是积极响应。“主要还是你自己厉害。”

    　　王奎也有些醉醺醺的陷入恍惚状态：“那个时候我们多难啊，好不容易刚活过雨季，丹宗就上门挑衅。“那个时候好像就和冯琪雅大陆一样。”

    　　“域主思考了一夜后，决定偷袭丹宗，一举拿下，从此一战成名，这才彻底打开了凡域在江北的局面，此后再无宵小敢挑衅凡域。”

    　　“明明才过去了几年。”

    　　“但总感觉好像过去了很久一样。”

    　　“很多时候想想我们以前所经历的事情，就感觉真难啊，能发展到现在简直就是一个奇迹。”“哦对。”

    　　“当时凡域不是还改名了吗，以前叫凡门。”

    　　“还有这个，还有这个。”

    　　周默也兴冲冲的跑下城墙，数息后又一溜烟的跑回来，手里还拿着一块木板，上面划着不少叉叉。“这是咱们当时在雨季里，用来记录过去多少天的木板。”

    　　“你们还记得不。”

    　　“我一直保存着。”

    　　“豁。”

    　　瘸猴有些诧异的接过木板：“这可真是个老物件了，我以为早就丢了，你还保存着？”

    　　“当然。”

    　　周默满脸认真点了点头：“这是我的压箱底宝贝，上次跟朋友喝酒时拿出来炫耀了一下，对方出价100万诡币要买，我都没卖。”

    　　“是吗？”

    　　少秋幽幽道：“怎么我收到的消息，是你每次跟朋友喝酒，都会将这块木板拿出来炫耀一下呢。”“消息都传到我耳朵里了。”

    　　“也传到我这里了。”

    　　王奎默默道：“有人托关系问我，验证这块木板的真伪性。”

    　　周默面色瞬间胀红，将这个木板塞进怀里，想说些什么，但又欲言又止，他现在混的没有曾经老兄弟好。

    　　出门在外，就经常看着这块木板。

    　　这块木板证明着，他曾经是域主旗下外出负责探索的人，以前最危险的活都是他去干的。

    　　当时雨季里王奎、齐崇几人的老手下如今都活着，还身居高位。

    　　但他当时加入域主站点时，带着的老部下，在一次外出探索中，死于伪人诡的手中。

    　　他不是在怨凡域。

    　　也不是说他明明付出的最多，为什么得到的却最少。

    　　他只是觉得，凡域能发展到现在，应该有他一份功劳吧，那他对外炫耀下自己是凡域老元老的身份，有什么不对吗，他也没有什么太好的职位可以炫耀。

    　　“没什么问题。”

    　　陈凡搂过周默肩膀，有些醉醺醺的摆手道：“这事儿我记得，当时还在老营地的时候，就有这个木板，后来我们迁新营地来无名山。”

    　　“离去前，是你从废墟里找到这块木板。”

    　　“然后又带到无名山。”

    　　“我给你作证，这块木板是真的，以后再有人问你真伪性，你就说我替你作证了。”

    　　“周默。”

    　　“所有跟着我的老部下，我不说许你们荣华富贵，也肯定不会让你们落魄街头。”

    　　“如果你现在觉得自己的职位干的不开心了。”

    　　“你跟我说。”

    　　“我随时给你换个位置干，你要是看王麻子不爽，我给它商阁阁主的位置罢免了，让你去当商阁阁主，他去战阁干。”

    　　“域主。”

    　　周默有些眼眶通红的望向陈凡，这些日子，他的战阁确实有些渐渐边缘化，无论是凡域还是民间都有些流言蜚语，他也确实有些苦恼。

    　　但.

    　　此时他的这些苦恼瞬间没了。

    　　域主还记着他，念着他。

    　　“开心。”

    　　他突然有些控制不住的，泪水从眼角里躺了下来，重重摇头咧嘴笑了起来：“我其实挺喜欢我现在的工作。”

    　　“只是”

    　　“最近大家一直没找我，内心多少有点失落。”

    　　“有域主你这句话，我周默这辈子肯定在「战阁」干到死，争取将凡域内的治安再次提升一个台阶！”“每个部门都有其必要性。”

    　　陈凡端起酒杯，单独敬了一杯周默后，才指向王麻子沙哑道：“别看他小子现在风光无限，说不定哪天就埋在崎岖岛了。”

    　　“我们一帮人都是从雨季里爬出来的。”

    　　“能活到现在不容易。”

    　　“平时有什么事儿别往心里去，伴随着凡域发展，说句不好听的，可能聚一次就少一次了。”“好了好了。”

    　　瘸猴也笑了起来，给周默碗里夹了一块鱼片：“大男人怎么哭哭唧唧的，喝酒喝酒。”

    　　就在这时一

    　　城墙下传来一道低吼声。

    　　只见喂喂身后跟着一头体型极小的鳄鱼，一大一小鳄鱼正趴在城墙下望向他们低吼着。

    　　像是在说，吃好吃的怎么不叫我。

    　　“喂喂。”

    　　陈凡一拍脑门：“瘸猴，我不是让你去叫喂喂了吗？”

    　　瘸猴先是微微一愣，随后急忙望向城墙下的喂喂开口道：“那个，喂喂，我给忙忘了，城门已经开了，你快上来，对不住了！”

    　　坐在一旁正在忙活给锅里下菜的器阁阁主赵生平听见这话，下意识偏头望向瘸猴，眼中闪过一丝茫然。这段对话

    　　怎么感觉有点似曾相识呢？

    　　好像在哪里听过一样。

    　　这是喂喂第一次和大家坐在一起吃饭，显得有些忐忑又有些兴奋，尾巴控制不住的不断拍打着城墙。身旁还跟着一头东张西望的小鳄鱼。

    　　“这是你妹妹？”

    　　“叫什么名字？”

    　　瘸猴有些好奇的将一块生鱼片递给这头小鳄鱼嘴里，只见这头小鳄鱼快速吃完后，眼里闪过亮光，然后快速张开大嘴趴在地面上一动不动，尾巴轻快着不断敲击着地面，等待投喂。

    　　众人先是一愣，随后忍不住纷纷笑了起来。

    　　这幅场面。

    　　和他们初见喂喂是一样的。

    　　当时就是这个样子。

    　　喂喂如今身为兽阁之主，也有些在意面子了，有些不好意思的拍了拍自己妹妹的脑袋，随后才低吼着。众人望向陈凡，等待着陈凡翻译。

    　　“还没取名字，希望我赐名。”陈凡将喂喂的话翻译了一遍后，才陷入沉思，单手撑着下巴久久不语。“是个妹妹对吧？”

    　　“那名字需要女性化一点。”

    　　“就叫.”

    　　“蔻蔻吧。”

    　　原本还有些委屈的小鳄鱼，正有些不满的对着自己哥哥低吼着，在听见自己有名字了之后，又变得开心了起来，凑到陈凡身旁，用身子蹭着陈凡。

    　　“少爷，好名字。”

    　　瘸猴有些诧异的望向陈凡，他是真没想到少爷竟然真的能取出一个有点像样的名字，他本来以为少爷会起个口口之类的名字，喂喂少个畏畏嘛。

    　　不对，

    　　口口的谐音，是不是蔻蔻。

    　　完了。

    　　他还是太懂少爷了。

    　　瘸猴默默端起一杯酒，抿了一口。

    　　喂喂的到来。

    　　意味着这次的老兄弟都彻底聚齐了，喂喂很快也被气氛感染，巨大且粗糙的鳄爪端起一个酒缸就朝嘴里灌去，很快一饮而尽，才挑衅一般的将空空如也的酒缸示意给一众人看。

    　　“嘿！”

    　　周默有些被气笑了，怒极反笑的起身踩在酒缸上撸起袖子：“来，来，今天你我拚一拚。”“别了，别了……”瘸猴急忙拉住周默：“哪有人和异兽拚酒量的。”

    　　喂喂也低吼了几声。

    　　陈凡坐在摇椅上笑着翻译道：“喂喂说他绝对不作弊，所有酒都是进肚的，没储存起来，不服就拚一拚。”

    　　气氛变得极其活络。

    　　或许是醉意上头。

    　　他觉得有些醉了。

    　　只是靠在摇椅上，笑着望向眼前这一幕，从崎岖岛葬礼回来之后，他最大的感悟就是，尽量在身边人还活着的时候，多在意在意身边人。

    　　人不是老了才会死。

    　　说不定什么时候，明天就死了。

    　　大鱼说的也没错。

    　　正是有死亡的存在，人生的每个决定才有了他该有的重量，当人生可以无限重来时，所有岔路口的选择，都没有了任何意义。

    　　但显然。

    　　喂喂的酒量彻底碾压周默，没一会儿周默就倒了下去，王奎也一扫往日沉稳，撸起袖子接替了周默的位置，抱起一个酒缸：“你是异兽，我们是人，车轮战很合理。”

    　　“来。”

    　　“继续。”

    　　至于蔻蔻。

    　　一边眼睛里闪着亮光给自己哥哥时不时低吼加油助威，一边快速吃着赵生平递来的卤煮，那叫一个不亦乐乎。

 第235章 清除隐患。 

    　　倒下的人越来越多，只有瘸猴一个人还在硬挺着，嘴里还嘟囔着什么不能给少爷丢人，一个区区吞天鳄也敢如此放肆。

    　　喂喂确实守信。

    　　没耍赖。

    　　所有酒水都灌入了自己胃里，此时显得也有些迷迷糊糊的，身躯摇摇欲坠。

    　　蔻蔻也吃饱了，躺在地面上，四肢仰头，顶着圆鼓鼓的大肚皮，满脸都是享受，只有不到半米长的蔻蔻，显得像个袖珍手办一样，至少和喂喂比起来是这样的。

    　　陈凡躺在摇椅上嘴角带着笑意望向眼前这一幕，他也觉得有些微醺了，直至，喂喂和瘸猴两人最后干了一缸后，全倒了。

    　　喂喂和瘸猴都迷迷糊糊的倒在地上睡了过去。

    　　他已经不记得，上次带着兄弟们一起聚在一起吃饭是什么时候了，伴随着凡域发展越来越大，平日都在各个地方忙，能将人凑在一起，还有闲心吃个饭喝个酒，着实不容易。

    　　他起身准备朝屋内走去。

    　　但起身的一瞬间，凉风袭来，瞬间浑身清爽的同时，变得更加晕了，用力晃了晃脑袋拄着翡翠手杖朝城墙下走去：“这风怎么感觉有度数一样呢。”

    　　又从怀里掏出传音符。

    　　“来人，将他们都带回屋内睡去。”

    　　快乐的时光总是短暂的。

    　　第二日。

    　　酒醒之后。

    　　王奎等人又再次回到了各自的岗位上，开始忙碌着。

    　　这些日子。

    　　「阵阁」已经开始批量生产「加速阵盘」，并且尽可能的适配到凡域所有飞舟上，只是产能还有点跟不上，只有一部分飞舟搭载了「加速阵盘」。

    　　在加速阵盘，和载具工坊天道赐福的双重加速增幅之下，凡域的飞舟已经是这片海域里飞舟速度最快的一个势力了。

    　　次日。

    　　数十艘顶着凡域旗帜的飞舟，便已经抵达位于「永夜大陆」南部的这座发现的一级大陆。

    　　“真是怀念啊。”

    　　站在飞舟甲板上的商阁副阁主，有些怀念的望向下方矗立在海岸线上的那道六级防线，从怀里掏出一枚异宝高声道。

    　　“这里是二级大陆「永夜大陆」的飞舟探索队。”

    　　“来个能当家的，出来一叙。”

    　　正值白天。

    　　有不少人类，正在城墙外解剖诡物尸体，拾取诡石并捡取异宝。

    　　不少人都听到这道声音，时不时擡头望向他们，只是手上的工作并未停歇，天塌下来了，也得先将诡石捡完，这都是炮塔所需的必需品。

    　　今晚要用的。

    　　很快

    　　只见防线后方一艘飞舟升空，并有些警惕的缓缓靠近他们，甲板上站着一个国字脸的中年男人，身后还围着一众手持利器的部下。

    　　在靠至足够近的距离后。

    　　这个中年男人才望向凡域一众人沙哑道。

    　　“王丈八。”

    　　“「绝望大陆」西部镇诡6号防线负责人。”

    　　“敢问.”

    　　“二级大陆为何意？”

    　　负责本次外交行动的商阁副阁主微微一愣，随后才忍不住笑了起来，这座大陆，都不知何为一级大陆，何为二级大陆，和他们昔日的永夜大陆很像。

    　　随后才同样介绍道。

    　　“在下张大毛。”

    　　“凡域商阁副阁主，前日我们凡域的对外探索飞舟，发现贵大陆，特意派我前来和贵大陆交涉。”“或许可以有些合作的机会。”

    　　“大陆是有等级之分的，像你们这种大陆就属于一级大陆，再往上一个等级便是二级大陆，比如……”“最直观的事就是，你们如今的炮塔等级上限应该是10级吧？”

    　　“升至二级大陆后，上限便是20级。”

    　　“已达到升级上限的建筑，可再次升级。”

    　　这个中年男人沉默了许久后，才开口道：“这件事我做不了主，我已经向上汇报了。”

    　　“你们大陆完成一统了吗？”

    　　“一统？”

    　　中年男人眉头紧皱：“算是吧，大陆目前最强的势力叫「问天楼」，基本上所有防线打造、资源统筹，都是归我们问天楼管的，我们负责守护这座大陆。”

    　　“嗯。”

    　　张大毛点了点头没有多少说什么，只是开始耐心等待，他并没有表现出太多优越感，他敬佩每一个守在防线上的人。

    　　这都是在用自己的命，来守护自己的大陆，守护自己的家乡。

    　　没过多久。

    　　一艘飞舟从防线后的远处快速逼近，直至靠近他们，这艘飞舟甲板上仅仅站着一个老者，一个极其瘦弱的老者，甚至看起来有些弱不禁风。

    　　“怎么称呼？”

    　　“问天楼楼主，问天。”

    　　“凡域商阁副阁主，张大毛。”

    　　张大毛盯着这个老者缓缓道：“问天楼的总部就在这道防线后面吗？本来以为要等一段时间的。”“不在。”

    　　老者摇了摇头：“前日得知有一艘速度极快的飞舟，靠近这处防线，远远看了一眼后便掉头离去，猜测可能有些麻烦，便提前来此等候了。”

    　　“此处天地”

    　　“不仅仅我们「绝望大陆」这一处大陆吗？”

    　　“自然，此处天地间，大陆数量无数。”

    　　“那其他大陆可也需面对诡潮？”

    　　“需要。”

    　　“他们可挡得住？”

    　　“有的挡住了，有的没挡住。”

    　　“没挡住的如何了？”

    　　“死了。”

    　　“你们前来的主要目的是什么？”

    　　“卖货。”

    　　张大毛笑了起来：“我是凡域商阁的副阁主，商阁商阁，自然主要负责经商事宜，此次前来，带了一些样品。”

    　　“比如. ……可减少一定范围内40%弹药消耗的「噬魂雕塑」。”

    　　“可自动拾取掉落范围内，所有被己方建筑所杀的诡物掉落物品的「俯拾雕塑」。”

    　　“又比如可自主修复城墙的，城墙守护套装「铜管+祭坛」。”

    　　“让飞舟速度翻倍的「加速阵盘」。”

    　　“重要节点，帮你们打造「传送阵」，可在两地之间快速通行，但只能让人传送，仅能运输少量物资。“以及”

    　　“若是你们某处防线即将告破，需要紧急支援，也可购买我们凡域的「通天柱」的外援。”“等等。”

    　　“可用诡石购买、或者是一些特殊资源、特殊图纸等。”

    　　“看看你们有什么，这个我们可以都商量。”

    　　张大毛笑的很开心。

    　　终于轮到他对外介绍了，他是凡域商阁最早的成员，探索新大陆的时候就有他，在新大陆发现那一片地金的也是他。

    　　资历够老，加上立功最多，终于成为了凡域商阁副阁主。

    　　这是一个极具重量的职位。

    　　平日他都没有机会对外介绍，今日终于有机会了，他恨不得见一个人就介绍一遍自己的身份，只是.这些人好像都不清楚这个职位的重量。

    　　倒是有点惋惜。

    　　这么说吧。

    　　他的直属上司是王麻子，王麻子的直属上司是陈凡，他和陈凡中间就差了一级，再往上一步，那就是凡域里所有人能达到的最高点了。

    　　他属于升官升的早，现在想升到副阁主就没这么简单了，哪怕是春考，他也肯定考不了榜首。他对自己还是有清楚认知的。

    　　这届春考的待遇是最好的，后续春考的榜首，肯定没办法直接当阁主。

    　　但这届春考也是最难的。

    　　毕竟这届春考，是永夜大陆这么多年来的人才底蕴，全都来参考了，参考人数肯定是最多的一届，竞争难度也是最大的。

    　　这个骨瘦嶙峋的老者，低头沉默在原地没有讲话，只是呼吸不经意的渐渐急促了起来，对方随意吐露出来的一个个商品，都令他忍不住的呼吸急促。

    　　能减少弹药40%消耗的噬魂雕塑。

    　　这个东西得卖多少钱？

    　　天价！

    　　自动拾取、自动修复、飞舟加速、传送阵，远程火力支援打击，这一个个东西，真的是他们能买的起的吗？

    　　每个东西，他们都想要！

    　　但凡有了一个，对于他们来讲，压力都会骤减，若是都有，他们甚至有信心在三年内发起反攻！“一座噬魂雕塑价格多少？”

    　　“不贵的。”

    　　张大毛笑着道：“一座10级噬魂雕塑的范围是百米，售价只需10万枚诡石。”

    　　凡域的造价他不知道多少。

    　　他还无权查看这个建筑的建筑成本，参谋阁那边倒是有资格查看，但他毕竟是凡域元老，多少知道一点，他记得成本肯定是没超过1万枚诡石的。

    　　老者没有回答，这个价格确实不贵，很快就能回本，只是……

    　　“张阁主。

    　　“能斗胆问一下，你是奉你们凡域的命令来做这次交易，还是..私自售卖？”

    　　这是他最担心的问题。

    　　这些东西，堪称是一个大陆的立足根本，岂能随意对外出售，若是下面的人私自贩卖，这座大陆后续找到他们怎么办，他们可得罪不起一个二级大陆。

    　　“当然是奉域主令了。”

    　　张大毛撇了撇嘴：“那通天柱远程火力支援，我想卖也没法卖，操控权可不在我手里，平日里都是后勤阁那群人负责的。”

    　　“那就好，只是. ……我们的诡石也不多。”

    　　“不急。”

    　　“你这几天内，将你们大陆内部产出的物品，比如一些诡植啊、异宝啊、建筑蓝图，都拿个样品给我们评估一下。”

    　　“哪怕是那种特别特别常见的东西，随手可见的，也列在清单上。”

    　　“每座大陆都不一样，说不定在你们这里特别常见的商品，在其他大陆很稀少呢。”

    　　“我们会评估出一个合理的价格”

    　　“而且”

    　　“我们还可以接受赊账。”

    　　“赊账？”

    　　这个「绝望大陆」的问天楼楼主这次彻底难掩内心震撼，有些茫然的擡头望向张大毛，他甚至感觉对方是不是有什么天大阴谋，你做生意还能赊账的？

    　　“自然。”

    　　张大毛笑嗬嗬道：“当你们晋升二级大陆后，会有三年保护期，这三年保护期内会诞生大量诡矿，到时候用这些诡矿还债就好。”

    　　“还有一件事。”

    　　“你们所遇见的诡物有智慧吗？或者说，你们遇见过会开口讲话的诡物吗？”

    　　“没有。”

    　　老者摇了摇头，有些眉头紧皱：“还有有智慧的诡物？”

    　　“自然。”

    　　张大毛没多做解释，看起来诡族应该还没找见这座大陆，这座大陆所遇见的诡潮，都是由黑暗自然凝聚的诡物，所面临的威胁度不算太高。

    　　“七日后我会再来一趟。”

    　　“这七日内，你将你们大陆的东西都列好清单，当时候我会带着我们凡域天仓阁阁主来查看，并给每个商品定价。”

    　　“希望我们合作愉快。”

    　　“合作愉快。”

    　　老者面色复杂的望向快速远去的张大毛一行人，他平日里没有别的爱好，就喜欢看话本。

    　　在话本故事里经常有一种情节。

    　　主角在野外发现了一个奇遇，是一个可以售卖大量稀奇古怪商品的商人，野外流浪商人。

    　　实力不祥，售卖的商品都是物美价廉的。

    　　此时他就是这种感觉。

    　　如果

    　　如果「绝望大陆」真能将这些商品都买下了，或许. ……真就守住了。

    　　凡域，参谋阁内。

    　　陈凡坐在主位上，万岁坐在右侧汇报着近日的讨论。

    　　“域主。”

    　　“我们接下来的计划主要可以八个字来形容。”

    　　“「加速生长」和「消灭隐患」。”

    　　“我们日后所发现的所有一级大陆，都可以用商贸的形式来推动对方的成长，并让对方快速成长至二级大陆。”

    　　“这样以来，一是可以确保，不会被诡族所占领。”

    　　“二是可以有一定回报。”

    　　“这叫加速生长。”

    　　“而「消灭隐患」是，其他大陆那里已经给我们发来了关于「诡族」所占领大陆的情报，其中三个诡族，疑似是只差占领一座大陆，就能晋升至三级种族的。”

    　　“我们需将这三个种族，率先掐灭在牢笼里。”

    　　“这三个种族分别名为一”

    　　“「弑天族」、「暗星族」、「独眼族」。”

    　　“诡族所占领的大陆，没有山脉和城墙，在对方大陆领土上部署天道炮的计划，依旧可行，甚至要更方便，但毕竟诡潮数量极多。”

    　　“携带核弹头的通天柱刚清空一片区域，就会被如潮水般的诡潮补上，如果清空一片区域，快速部署城墙和天道炮，是一个需要商榷的点。”

    　　陈凡靠在椅子上，望向手里的情报，指关节无意识的轻扣着桌面没有讲话，接下来凡域的最大任务。就是先清除掉这三个隐患种族。

    　　他不想看见这片区域里，突然冒出一个三级种族。

    　　这是隐患。

    　　既是隐患，就需被消除。

    　　良久后。

    　　陈凡才轻声缓缓道：“曾经有一座极其坚固的城池，敌人想尽办法都无法攻破，后来敌人假意投降，送了一个巨大的木马给这座城池。”

    　　“打造的极其精美，很漂亮。”

    　　“喜洋洋的将这座巨大的木马迎进城池。”

    　　“夜深后。”

    　　“木马内突然有机括声响起，紧接着，敌人藏在这个木马里的近百号身穿甲胄的人快速钻了出来，突袭城门，打开城门。”

    　　“早已埋伏在外的大军，一拥而上。”

    　　“这座号称极其坚固的城池，就这样告破了。”

    　　“如果从外界攻不进去，或许可以从内部试试。”

    　　万岁额头上滴下一滴汗珠，快速思考着域主的意思，他身为军策榜首，又是参谋阁阁主，按理来讲，此时应该是他提建议，域主在思考才对。

    　　或许是压力太大了。

    　　他感觉自己脑子里浆糊越来越多，根本想不出个一二三来。

    　　幸好此时坐在这里的只有和他域主二人，否则让他的手下看见，难免有些丢人。

    　　片刻后。

    　　陈凡才轻声道。

    　　“强攻不可取。”

    　　“我们是跨大陆作战，一旦陷入陆地攻防战，对我们的后勤和人口压力都是极大的，一旦我们陷入战争旋涡，会拖垮我们的发展。”

    　　“我们是要去清除隐患。”

    　　“不是要让带着敌人同归于尽。”

    　　“比如.”

    　　“让诡皇九五假意投降，比如先向那个「独眼族」投降，他们既然没有对外征战，肯定就是招兵买马养精蓄锐，这个时候他们或许不会拒绝一批诡潮加入自己的种族。”

    　　“诡皇九五加入的唯一一个条件，就是要一块地盘。”

    　　“一块沿海区域的地盘。”

    　　“然后.”

    　　“我们和诡皇九五里应外合，以极快的速度在这块底盘，部署好城墙和天道炮，便可，一网打尽。”“轻松取胜。”

    　　“假投降吗？”万岁瞬间便明白了这个计划，只要那几个诡族愿意接受诡皇九五的投降，那计划的落地率几乎是百分之百。

    　　没人想象到，一批诡潮会效忠他们凡域。

    　　这是一个几乎不可能的事情。

    　　“这样传出去会不会不好听，以后别人都不会相信我们凡域的和谈、投降了，是不会是有点毁信誉。”“杀诡物，无所不用，你要和诡物讲信誉？”

    　　“希望当「独眼族」晋升至三级种族，开始在这片海域大开杀戒的时候，你能去和他们讲信誉。”陈凡望向万岁眉头紧皱。

    　　“万岁。”

    　　“我之所以让你做参谋阁阁主，便是看上了你当时那份试卷里，为了胜利无所不用至极的手段和心气。”

    　　“结果你现在，已经开始考虑要和诡物讲信誉了？”

    　　“没有，没有！”

    　　万岁闻言急忙起立，明明已经上了年龄，鬓角发百，此时在陈凡面前宛如一个犯错的小孩一般，有些结巴的急促道：“我. ……我只是有点担心凡域的声誉问题。”

    　　“记住了。”

    　　陈凡面色平静的望向参谋阁：“参谋阁的任务只有一个，那就是胜利，除此之外任何问题都不是你关心的。”

    　　“其他部门是配合你的，你无需配合其他部门。”

    　　“人口不够，那是后勤阁考虑的事。”

    　　“资源不够，那是天仓阁考虑的事。”

    　　“声誉问题，那是外宣阁考虑的事。”

    　　“你们参谋阁一定是要做主心骨的，让其他各个部门配合你们，而不是你去考虑其他部门该如何处理后续的烂摊子。”

    　　“听清楚了吗？”

    　　“明白。”万岁身子站的笔直，斩钉截铁道。

    　　“你刚加入凡域，还需适应，我很看好你，你是我钦点的榜首，希望你后面能让我有一些刮目相看的表现。”

    　　“不要让我失望。”

    　　陈凡起身拍了拍万岁的肩膀后，才大步朝外走去，他得去一趟鄠邑大陆。

    　　他并未乘坐传送阵。

    　　而是乘坐海底隧道，鄠邑大陆和永夜大陆之间的海底隧道早已修通，只是他从未乘坐过。

    　　坐在凡域高铁的陈凡，望向窗外两侧。

    　　这条海底隧道比他们一开始修建的那条海底隧道开阔多了，甚至是八车道的，可同时容纳八条凡域高铁同时来往。

    　　不但开阔了不少。

    　　还正规了不少。

    　　海底隧道墙壁两侧，镶嵌着不少可以散发亮光的「石头」，还有不少标记着剩余距离的标牌。陈凡默默的望着这一切，这样的海底隧道甚至让他有些隐隐陌生，凡域越来越正规了。

    　　已经不是以前，他草草打造起来的凡域了。

    　　各项工程，在后勤阁等部门的不断完善下，已有了正规的味道。

    　　这是件好事。

    　　只是觉得陌生了。

    　　内心有一种某种东西被隐隐剥离的感觉。

    　　三日后。

    　　他抵达了「鄠邑大陆」，速度比乘坐传送阵要慢很多，但他主要是想在这段无人打扰的时间内思考。当他走出高铁站，站在鄠邑大陆的那一刻。

    　　很多事情已经想明白了。

    　　整个人颇有一种通透的感觉。

    　　“热烈欢迎陈域主莅临鄠邑大陆！”

    　　早已收到陈凡要来鄠邑大陆消息的诡皇，三日前就已等候在高铁站，此时满脸紧张和忐忑的站在原地。很快。

    　　一头诡皇快速前来，蹲在陈凡身前。

    　　陈凡如往日一样，踩在这头诡皇的肩膀上，平视着面前这个足足数十米高的诡皇九五。

    　　笑了笑，才轻声道。

    　　“无聊来看看。”

    　　“近来可好？”

    　　诡皇九五和踩着诡皇肩膀的陈凡，一人一诡，就这样在沿海沙滩上漫步着，诡皇九五有些紧张的迟疑道。

    　　“还行。”

    　　他不清楚陈域主的来意，他不敢说自己过的很好，凡域那边苦哈哈的，他在这边快快乐乐的退休了，域主听见心里能舒服吗？

    　　“仅仅只是还行吗？”

    　　“不，非常好。”

    　　诡皇九五急忙改口道，有些尴尬的挠了挠头：“我不敢说，其实……只能用两个字来形容，那就是幸福。”

    　　“我从未想过，活着可以如此轻松。”

    　　“如果这样的日子能一直持续下去就好了。”

    　　“对了，域主。”

    　　“那个虚幻玄武前些日子消失了，你看有空了，能不能再轰一发，少了虚幻玄武，总感觉每天少了项娱乐活动。”

    　　陈凡偏头看了眼诡皇九五：“好，回去后我会安排。”

    　　随后才轻声道。

    　　“正常来讲，你是诡，我是人，我们理应势不两立。”

    　　“但昔日在永夜大陆的时候，你在黄泉口区域和我和平共处了一年，在决战来临前夕，又拚死困住了一批诡潮的指挥官，同归于尽。”

    　　“死后觉醒黑暗圣体，侥幸复活。”

    　　“又与我相见。”

    　　“此后便一直呆在这座大陆。”

    　　“这或许算是缘。”

    　　“但”

    　　“你如今这样的好日子不会一直持续的，你有想过，当凡域万一战败了，失去凡域庇护的你们该如何自处吗？”

    　　“你们已经很久没征战了吧？”

    　　“你的部下还有征战之心吗？过了这么久好日子，他们还有拚死一搏的勇气吗？”

    　　诡皇九五没想过这次议题如此严肃，半晌后才沙哑道：“我不是没想过这个问题，但我坚定认为，凡域不会战败。”

    　　“倘若凡域都战败了，那哪怕我们有征战之心，诡潮多出十倍，也是必死无疑！”

    　　“万事没有绝对。”

    　　陈凡摇了摇头平静道：“目前这片海域里，我不想看见有三级大陆的晋升，或者是三级种族的晋升。”“但是。”

    　　“目前这片海域里有三个种族，即将晋升至三级种族。”

    　　“这三个种族，对于凡域来讲，是个巨大的隐患，一旦他们比凡域提前晋升至三级种族，他们便会对新大陆动手，切断凡域的后勤供应。”

    　　“凡域无法对外探索和贸易，并在凡域保护期结束后，对凡域动手。”

    　　“甚至在这两年，大肆占领其他大陆，从而变成底蕴深厚的三级种族，甚至有可能是四级种族，这对凡域来讲，是个巨大的威胁。”

    　　“凡域必须要清除掉这三个隐患。”

    　　“目前，凡域参谋阁阁主万岁那边出了个方案。”

    　　“诡皇九五率诡潮假意投降，要一块我们指定的沿海区域地盘，然后凡域暗中登陆，部署城墙和天道炮“从而在短时间内，快速清除掉这三个隐患。”

    　　“你怎么看？”

    　　诡皇九五突然停下脚步，低头沉默了许久后，才面色复杂的擡头望向陈凡。

    　　“陈域主。”

    　　“你提的任何要求我都不会拒绝你。”

    　　“但”

    　　“我真的不想被卷入任何一场纷争了，我真的只想安安静静的养老。”

    　　“我觉得现在这样就挺好。”

    　　“而且我们没有黑渊，我的部下死亡后，无法再次复活了。”

    　　“你现在的生活是凡域提供给你的，唇亡齿寒，倘若凡域亡了，你还能有现在的生活吗？”陈凡平静的轻声道。

    　　“我可以答应你的是。”

    　　“凡域会给予你最大支持。”

    　　“倘若你有部下在本次作战计划中战亡，凡域的黑渊你可使用，用于复活你的部下。”

    　　“和平。”

    　　“是需要用战争来守护的。”

    　　“你帮凡域这一次，我可以给你一个承诺，只要凡域不亡，凡域护你一辈子，让你的「养老一族」，可以一直在凡域的庇护下养老。”

    　　诡皇九五站在原地沉默许久后，才挤出一个有些苦涩的笑容。

    　　“好，我答应了。”

    　　“域主，其实我一直很感激你，我并不是不想回报你，只是……我内心深处，真的很抗拒被卷入纷争。”“我明白。”

    　　陈凡点了点头突然笑了起来：“听说你有孩子了？这次回来后，你就可以抱着孩子享天伦之乐了。”“好日子还在后面呢。”

    　　“嘿嘿。”

    　　诡皇九五挠头笑了起来，他们诡族拥有一个孩子可不容易，只是这个消息他也是今早才知道的，域主消息这么灵通吗？

 第236章 独眼诡王。 

    　　诡皇九五去准备了，准备集合自己的手下，全体出门。

    　　陈凡默默的望向诡皇九五离去的背影，诡皇九五手下的诡潮绝大部分都是未开灵智的，开灵智的只是少数，诡物想要开灵智，并不是一件简单的事情。

    　　饭要一口一口的吃。

    　　事儿要一步一步的做。

    　　集合和赶路都需要时间。

    　　诡潮赶路所需的时间也不短，毕竟距离不算近，这是短时间内完不成的事情。

    　　五日后。

    　　距离冯琪雅大陆一战已经过去数日了。

    　　而这一日。

    　　位于一座大陆上的「独眼族」才终于堪堪收到这个消息，且也只通过潜入其他大陆上的伪人诡不断传回来的零散碎片化消息。

    　　“凡域.”

    　　坐在大陆核心处一座宫殿王座上，一个身高近两米的独眼诡物，瞳孔中闪过一丝疑惑，在此之前，他从未听过这个势力，一个完全陌生的势力。

    　　但这场仗打的确实漂亮。

    　　正面和谈，侧面佯攻，趁乱登陆部署天道炮和城墙，然后一网打尽。

    　　之所以这座老牌二级大陆，如此轻松就覆灭，除了计谋确实够狠之外，也是因为冯琪雅大陆是「桑甚」形大陆，只要占领那一部分沿海区域，便可保证天道炮贯穿整个大陆。

    　　万一是个不规则大陆。

    　　或者是个正方形大陆。

    　　那这个计策就不现实了，比如倘若一座大陆是宽1.2万公里的正方形大陆，凡域这个计策根本就没有落地的可能性，先不说如何偷偷摸摸的登陆部署天道炮，这么大的动静，可是难以遮掩过去的。以及。

    　　哪怕遮掩过去了，这么长的沿海线，需要部署多少门天道炮呢？

    　　凡域有那资源？

    　　但哪怕如此。

    　　此次战役也足以证明凡域的狠辣和实力。

    　　“看来这片海域里出了一个小刺头啊。”

    　　这个坐在王座上的独眼诡王，一只眼睛微微眯起若有所思的开口道，以前的「冯琪雅大陆」他攻不进去，想要攻进去一座大陆没那么简单，尤其是要覆灭这座大陆上的所有生物，这种长久战会一直拖住一个种族。

    　　而这个时候，其他种族可能就会趁乱而入，摘果子了。

    　　这也是。

    　　这片海域里，为什么已经很久没有发生过，二级诡族冲击大陆的这种事情发生了，不是打不过，硬要啃的话，也能啃下几个，但很容易被人趁火打劫摘果子，替他人白忙活。

    　　也就是因为这个事情，这片海域才能诡异的保持和平，只能尽量去找一些一级大陆。

    　　但如今。

    　　这份和平好像被打破了，毕竟那个「冯琪雅大陆」如今可是没有什么城防建筑了，虽然归凡域所有，但毕竞鞭长莫及。

    　　他们「独眼族」只差再占领一座大陆，便可晋升成三级种族。

    　　只要晋升成三级种族。

    　　种族内便会诞生更强力的诡物，也能在「黑渊」生成更强力的诡物，等级上限也得以突破，种族实力整体大涨，堪称是质的变化。

    　　只要沉淀一段时间，一统这片海域，完全不成问题。

    　　“让我想想.”

    　　他眉头拧成一团，没有第一时间下达出击命令，他能收到的信息，附近几个较为强大的诡族基本也收到了，尤其是……「弑天族」！

    　　这片海域最低调的一个诡族。

    　　自从来到这片海域，就未曾发动过一场战乱，但所有人都知道，这个种族是从「战争泥潭」战败来此的，哪怕是战败，但能从「战争泥潭」那种传说中的地方保全自身退去，也必然不是平凡之辈，他对这个诡族势力一直是颇为忌惮。

    　　正如大陆之间会有纷争一样。

    　　诡族之间，亦有纷争。

    　　“王！”

    　　就在这时，一个小诡快速跑入宫殿内，单膝跪下，声音略微急促的汇报道：“有一个名为九五的诡皇，率大批诡潮，抵达「独眼大陆」边缘，说要和王商议要事。”

    　　“哦？”

    　　独眼诡王眼中闪过一丝疑惑，没听过这个诡皇名字。

    　　“走，去看看。”

    　　反正肯定不是开战的。

    　　诡族之内会有纷争，但那也是在即将攻陷一座大陆的时候，其他诡族来抢果子，没有两个诡族直接正面开战的，没有任何好处，傻子才那样干。

    　　独眼大陆沿海区域。

    　　永夜降临。

    　　大批大批诡皇九五率领的诡物，在海水中浮沉着，诡皇九五则是独自一诡悬空而立，肩膀上站着一个老诡，那是他的军师。

    　　双眼紧闭。

    　　不知在想什么。

    　　巧合的是，「独眼大陆」同样也是一个桑套形大陆，最北部海域的沿海线是400公里，整座大陆最宽处也是400公里，也就说只要占领这条400公里的海岸线，部署完天道炮后，便可一网打尽。「冯琪雅大陆」之所以是桑萁形，是天然如此。

    　　这座大陆如此。

    　　是因为当时这批诡族，攻陷这座大陆的时候，这座大陆灭亡前的天道炮疯狂反扑，轰塌了不少大陆，如今所看见的，只是这座大陆残骸。

    　　就在这时一

    　　前方黑云翻滚，当黑云渐渐凝实时，一个独眼诡皇率领众军出现在岸边，两人隔空对视，浓郁至极的黑暗完全无法阻挡两人的视野。

    　　“诡皇九五，没听过这号人物。”

    　　独眼诡王率先缓缓开口道，诡王并不是他的等级，只是他的称呼，他的真实实力，是诡尊，比诡皇要强一个级别，15级便是诡皇，20级才是诡尊。

    　　诡尊。

    　　是一个2级诡族的最高战力，再往上，就需要晋升种族了，方可突破等级限制。

    　　诡皇九五停顿了一下后沙哑道：“诡皇九五，19级诡皇，差一步诡尊。”

    　　“数日前。”

    　　“有一艘来自「撒哈拉大陆」的探索飞舟发现了我们，并对我们轰了一发天道炮，死了不少诡物，我们虽然摧毁了这艘飞舟，但是恐日后麻烦不断。”

    　　“故撤岛，想投奔一个能扛得住事儿的。”

    　　“听闻这片海域里，「独眼族」最强，特来投靠。”

    　　“哦？”

    　　独眼诡王忍不住嗤笑了起来：“一艘探索飞舟就给你们吓成这样，你下面的人干什么吃的，能让探索飞舟就那样接近你们大陆的？”

    　　话虽如此。

    　　但内心还是有些暗喜的，看来「独眼族」的威名还是不错的。

    　　“非也。”

    　　诡皇九五摇了摇头：“只有我一个人实力尚可，你看我下面的人，都是刚诞生出来的，几乎没有什么实力。”

    　　独眼诡王没有讲话，只是若有所思的查看着诡皇九五身后那批诡潮，确实实力普遍较低，像是刚从黑渊里诞生出来，还未沉淀过的。

    　　“所以你想要投靠我？”

    　　一个19级的诡皇，差一步诡尊，再加上这批只要沉淀下未来就是足够战力的诡潮，如果真心投靠他，那对于「独眼族」来讲，确实是一个显著的增强。

    　　比如.

    　　他可以先派诡皇九五，拚死拖住另外两个实力较强的诡族。

    　　然后他再快速占领冯琪雅大陆。

    　　他眼珠子转动起来。

    　　诡皇九五微微低下头表示臣服：“但我有一个条件，我希望能在「独眼大陆」有一块属于我们自己的地盘，因为我们刚加入独眼族，实力较弱，所以我希望这块地盘是在. . .”

    　　“在哪？”

    　　独眼诡王内心那根弦突然紧绷起来，瞳孔深处闪过一丝狠辣，脸上却洋溢着和善的笑容：“但说无妨。”

    　　如果在没收到凡域的这个信息也就罢了。

    　　但既然收到这个信息了。

    　　他内心对「独眼大陆」北部和南部这两块区域的沿海大陆，是高度敏感且集中，只要在这两个沿海区域部署天道炮，便可做到和冯琪雅大陆的一样效果。

    　　如果诡皇九五要的是这两片沿海区域。

    　　那.

    　　事情就有意思了。

    　　看起来诡族里好像出了一个亲人派呢。

    　　永夜大陆，无名山。

    　　无数后勤阁的人在快速跑动，「诡皇九五」已经抵达独眼大陆，凡域正在进行最后的整备，并快速调动维持一场战争的诡石资源。

    　　“是不是急了点。”

    　　参谋阁内，参谋阁阁主万岁有些迟疑道：“我们「挑衅者大陆」上的收获还没收集完毕，虽然已经将收集上来的诡石，快速运回永夜大陆。”

    　　“但也仅仅运回来了468亿枚诡石，还有一半诡石没收集完毕。”

    　　“要不等先将「挑衅者大陆」上的诡石清点完，再开战？”

    　　“此事宜快不宜迟。”

    　　陈凡站在会议桌前，望向桌面上那张巨大的诡皮地图，面色平静的轻声道：“诡族获取情报的主要能力来源于「伪人诡」，有没有其他更便捷高效的获取情报的手段，我不知道。”

    　　“但”

    　　“「独眼族」所在的大陆，是距离「挑衅者大陆」最近的一个诡族，如果消息外泄出去，他们应该是最快收到的，一旦让他们知道冯琪雅大陆是如何被灭亡的，便会升起警惕之心，所以我们必须足够快。”“我们不快。”

    　　“他们就快。”

    　　“先下手为强，后下手遭殃。”

    　　随后他又拿出传音符：“无名山的「核弹头通天柱」充能如何了？”

    　　“十五根，全部充能完毕。”

    　　“好，等我命令。”

    　　紧接着。

    　　他再次联系小邱。

    　　“后勤阁准备如何了？”

    　　“复检三次，无误，这些日子我们一直在演习，加上域主你的配合，后勤阁可在一炷香内，在长达600公里的海岸线上，部署好天道炮和城墙。”

    　　“好。”

    　　“万一发生意外情况，转第二计划。”

    　　“明白。”

    　　做完这一切后，陈凡才继续盯着桌子上的诡皮地图，是这片海域的诡皮地图，上面标注了「永夜大陆」、「崎岖岛」、「挑衅者大陆」等，是这些日子商阁一点点绘画出来的，并不完善，很多区域都是空白的。

    　　这片海域很大，探索完毕需要很长一段时间。

    　　「独眼族」。

    　　攻陷了数个大陆，但所有诡族虽然会攻陷两个乃至三个大陆，最后只会待在一座大陆上，毕竞要集中力量去攻陷下一座大陆，以及占领一片大陆对于他们来讲没什么用，占领后的奖励一拿就可以走了，诡族呆在大陆上，仅仅只是呆在大陆上而已。

    　　所以。

    　　独眼族只会呆在「独眼大陆」上。

    　　被诡族所占领过的大陆，已经没有被其他诡族所占领的价值了，在天地规则里，这座大陆已经被占领过了，无法重复占领。

    　　所以被他们所抛弃的大陆，是无人问津的。

    　　其他大陆也会派人找这种被诡族抛弃的大陆，诡火铺满整座大陆，然后迎来三年保护期，获取大批诡矿，诡族也乐得见到这一幕，这意味着三年后，这座大陆又可以被重新攻陷了。

    　　双方默契的保持着这种诡异的平衡。

    　　直至数十年前，平衡被打破。

    　　各个大陆发现，这片海域有诡族即将晋升至三级种族，就开始不占领这种被诡族抛弃的大陆了，以免养出一个三级诡族出来。

    　　无论是三级种族，还是三级大陆。

    　　诞生任何一个。

    　　都会彻底改写这片海域的格局。

    　　独眼大陆。

    　　低着头的诡皇，并未看见独眼诡王眼里杀意，但他一直有一种独特的能力，就是能感受到不安感，昔日也是这种不安感让他并未冲击凡域的黄泉口防线。

    　　如今这种不安再次浮现在心头。

    　　他想起陈凡临别前的嘱咐。

    　　缓缓继续道。

    　　“因为我们刚加入独眼族，实力较弱，所以我希望这块地盘是在. . .”

    　　“独眼大陆的核心区域。”

    　　“这样。”

    　　“万一有敌来袭时，我们不至于沦为炮灰，我是真诚想投靠到你的麾下，并愿意为你效忠，但我.不愿意沦为炮灰。”

    　　内心已经打定主意，只要诡皇九五敢开口要两块地盘，立马下狠手的独眼诡王，闻言微微一愣，眼里的杀意瞬间消散了不少。

    　　看来是他想多了。

    　　也是。

    　　自古以来，诡物和人类都势不两立，怎么可能滚到一张床上去。

    　　眼里的杀意散去不少，多了一丝笑意。

    　　不想沦为炮灰这个理由很正常，他完全可以理解，会这样想太好，这意味着对方反而是真诚想加入，而不是耍花招。

    　　“九五。”

    　　独眼诡王温柔了不少，轻笑道：“我完全理解你，也很欢迎你加入「独眼大陆」，但是中心区域都是一些战功显赫的老部下的地盘，将你贸然插进去，肯定是不合适。”

    　　“这样吧。”

    　　他沉吟了片刻后才开口道。

    　　“我会在「独眼大陆西侧」尽量偏中心区域，为你腾一片地盘出来，如何？”

    　　西侧的海岸线可是足足有7000公里长。

    　　不可能部署天道炮的。

    　　问题不大。

    　　诡皇九五迟疑了半晌后，才缓缓单膝跪地：“但凭王调遣。”

    　　“好，好，好！！”

    　　独眼诡王连道了三声好后，才快速上前数步，将诡皇九五虚抚起来脸上带着喜意擡头望着面前这个大家伙：“那以后大家就是一家人了。”

    　　“当独眼族晋升至三级种族后。”

    　　“你便晓得今日选择是多么正确了。”

    　　撒哈拉大陆。

    　　好猫大陆的的大陆之主，正和撒哈拉大陆的大陆之主，坐在沿海沙滩上喝茶聊天。

    　　显然。

    　　两人的关系，并不想撒哈拉大陆之主所说的那样，关系不好。

    　　反而极其密切。

    　　“你给凡域的那份晋升三级大陆的资料是真的？”

    　　“嗯。”

    　　好猫大陆的大陆之主轻点了下头：“不掺假，当年花了大代价获得的。”

    　　“你是真不怕凡域晋升三级大陆后，对你下手？”

    　　“怕。”

    　　好猫大陆的大陆之主名为「好猫」，没有本名，孤儿出生，出生时正值战乱，永夜诡物肆虐，因面容清秀，被一个富家公子所圈养，并取名为好猫。

    　　当宠物的养。

    　　他每日的工作，就是像猫一样蜷缩在火炉旁。

    　　每次富家公子看到后，总会咯咯的笑。

    　　他不知道有什么好笑的。

    　　下人总说少爷的声音很爽朗大气，他只觉得刺耳，那时他才13岁，逃了三次，被抓回了三次。三顿毒打后。

    　　他学乖了。

    　　隐忍到16岁那年，偷了账房一枚诡石，觉醒成「活死人」修行者，借着活死人的能力，他逃出了这个家。

    　　18岁时，重返。

    　　割了这个家族里所有人的舌头。

    　　包括那个咯咯笑的富家公子，和那个总说公子笑声爽朗大气的下人。

    　　之后。

    　　他用匕首割花了自己的脸颊，让自己看起来不再清秀，他痛恨自己这幅帅气的面庞，但他并未改名，依旧叫「好猫」，甚至在一统后，将大陆更名为好猫大陆。

    　　他要让自己永远记住自己的这段屈辱。

    　　记住来时路。

    　　哪怕如今。

    　　他从未享乐，每日沉迷于酒肉池林，反而是一门心思发展好猫大陆，只因他的来时路在每时每刻的提醒他。

    　　而他也是这些大陆中，近乎唯一一个不是建筑师的大陆之主。

    　　好猫轻抚着身旁满脸讨好蜷缩在地面上的一个公子，将手指头伸进其嘴里，略微粗暴的搬开其嘴巴，轻抚着那只剩半截的舌头，平静轻声道。

    　　“但这片海域总会诞生一个三级大陆，或者是三级种族。”

    　　“这是挡不住。”

    　　“非要选的话，你希望诞生一个三级大陆，还是三级种族？”

    　　“这些年。”

    　　“我们这些大陆虽然互不对付，但都默契的保持压制这片海域的诡族发展速度，只是..怎么压呢，一旦有某个诡族晋升至三级种族，该如何呢？”

    　　“诚然。”

    　　“三级种族没有「三级大陆」那种绝对的压制力，不是绝对不能打。”

    　　“但”

    　　“也不是一个好故事的开局。”

    　　“与其如此。”

    　　“不如先诞生一座三级大陆，等凡域清除掉这片大陆的诡族，然后凡域离开这里，我们所有大陆继续发展，直至未来也晋升至三级大陆。”

    　　“三级大陆有那么好晋升吗？”撒哈拉大陆之主眉头皱起：“凡域才刚晋升至二级大陆一年，如今保护期还没过呢。”

    　　“对凡域来讲，有。”

    　　好猫轻声道：“我虽然知道晋升三级大陆的条件，却不知「大陆核心」该如何获得，不过我有一个异宝，名为「寻金罗盘」，可输入一个异宝名称。”

    　　“当一千米内，出现了这个异宝，或者是一年内和这个异宝有过亲密接触的人，「寻金罗盘」都会发烫。”

    　　“在去新大陆的那次。”

    　　“「寻金罗盘」发烫了。”

    　　“凡域好几个人，都和大陆核心有过亲密接触。”

    　　“这意味着凡域早就有了大陆核心。”

    　　“甚至.”

    　　“我怀疑，他们早就清楚二级大陆晋升至三级大陆的条件是什么。”

    　　“你知道这意味着什么吗？”

    　　撒哈拉大陆之主眼中闪过一丝骇然：“这意味着. ……只要永夜大陆两年保护期过后，凡域就能直接晋升至三级大陆？”

    　　“是的。”

    　　好猫轻叹了一口气，偏头望向海边呢喃着：“我们晋升至三级大陆遥遥无期，但对于凡域来讲，晋升至三级大陆，只需耐心等待而已。”

    　　“凡域现在什么都不用做。”

    　　“只需耐心等待两年，便可以绝对碾压的姿态降临这片海域。”

    　　“我总算知道你当时为什么道歉的那么果断了。”

    　　“我以为你会硬扛着。”

    　　“当时我还不知道这个消息，如果我是一路顺风过来的，或许会硬抗，但我并不是一路顺风过来的，我并不介意多跪一次。”

    　　“更何况，当时也确实是我有点呈前辈之能。”

    　　好猫停顿了一会儿后继续道。

    　　“所以”

    　　“不出意外的话，接下来两年内，你可能很难再听到凡域这个名字。”

    　　“凡域会陷入极其低调的状态，甚至让人怀疑凡域内部是不是出了什么乱子。”

    　　“直至两年后。”

    　　“当永夜大陆晋升至三级大陆的那一刻，这片海域的格局将会被彻底改变，届时人们才知道，何为蛰伏，何为潜龙。”

    　　“而我也差不多想明白了。”

    　　“你说我们哪怕累死累活侥幸晋升至三级大陆的，去了「战争泥潭」是不是也是炮灰的命，真正能在「战争泥潭」里有可能闯出来的，应该也是凡域这种吧？”

    　　两人渐渐沉默下来。

    　　没人再讲话。

    　　只是不断喝茶。

    　　他们都是各自大陆的掌舵人，身居高位，很难有自卑的情绪，但自从知道凡域这两个字后，自卑的情绪开始不断涌现，直至现在，涌现到极致后，完全不自卑了。

    　　他们会因为一座二级大陆发展的非常好，崛起的非常快而自卑。

    　　但他们绝对不会因为凡域是三级大陆而自卑。

    　　当双方差距过大的时候。

    　　什么自卑、嫉妒、羡慕、不甘，这种负面情绪就都不见了。

    　　山低人们才想登山。

    　　没人会想去登一座十万米高的山，那不是山，是天堑。

    　　再无攀登追逐之心，剩下的只有仰望，和默默感慨。

 第237章 「双鬼拍门，黄泉绝路」。 

    　　独眼大陆。

    　　大批大批九五率领的诡潮开始登陆，抵达「独眼大陆」西边的一片区域，在此安营，接下来数日内，他都需要呆在这里。

    　　他没有多说话。

    　　言多必失。

    　　只是默默在这块区域上打造营地，内心记着陈凡的吩咐，一定不要打造临时营地，拿出那种打造正式营地长时间安家的做派来。

    　　并开始准备下一步。

    　　第一作战计划失败了。

    　　如果可以顺利要到北部和南部区域，那接下来的事情会简单很多，但既然没要到这两块地盘，那就需要第二计划了。

    　　生活就是这样。

    　　总是世事无常。

    　　诡皇九五缓缓直起身子，偏头望向海面，他不喜欢这种不稳定的因素，这也是他不喜欢纷争的一个因素，他更喜欢每天呆在鄠邑大陆，看看报纸喝喝茶，每天早上玄武都会来，这种稳定且重复的事情。他喜欢稳定。

    　　以前还没这么突出，但自从遇到玄武后，他发现自己原来如此喜欢这种稳定的事情，让他有一种安全感，一种极致的安全感。

    　　远处藏匿于暗中的独眼诡王，在见到诡皇九五准备开始开辟自己的营地，而且明显不是打造一个临时营地，而是抱着长久居住的势头去开辟的。

    　　眼里的警惕渐渐放松下来。

    　　嘴角微微上扬。

    　　“看来天眷我独眼啊。”

    　　有了诡皇九五的加入，他的「独眼族」会变得更加强大！

    　　永夜大陆。

    　　参谋阁内，正值夜深，灯火通明。

    　　一众参谋阁成员正围着桌面上的「独眼大陆」大致地形图快速议论着。

    　　“目前诡皇九五被安置在了西部区域，我们不可能在西部登陆部署「天道炮」，而且西部海岸线极长，诡皇九五也没拥有西部整块沿海区域，要执行第二计划吗？”

    　　参谋阁阁主万岁眉头紧皱，第二计划是他们参谋阁提出的。

    　　万一独眼诡王不允许诡皇九五，扎营在「独眼大陆」的北部和南部区域，便会启动这个第二计划，让诡皇九五随便登陆一块区域。

    　　然后再让诡皇九五传回独眼诡王的确切居住位置。

    　　进行斩首计划。

    　　诡族。

    　　可没有什么玉玺之类的护身手段，只要斩首，然后再将一众重要将军全部斩首，这个种族会短时间内陷入混乱，诡皇九五要做的是带兵进军北部。

    　　先由通天柱清空一片区域，再由诡皇九五率诡潮将其余诡潮拦住。

    　　开始强行登陆部署天道炮和城墙。

    　　现在就等诡皇九五那边传来可以行动的消息。

    　　参谋阁阁楼外，陈凡躺在摇椅上，望着头顶那漆黑如墨的永夜，一晃一晃的思索着，他不是没想过拉着其他大陆一起行动，毕竟清除诡族关系着每个大陆。

    　　但这样做，耗时太久了。

    　　无论是商讨、还是统筹，都会消耗大量时间。

    　　他要的是快。

    　　所以这件事情只能让凡域自己来。

    　　“九五。”

    　　独眼大陆上，正在率诡潮清除杂草的诡皇九五身后突然传来一道声音，只见独眼诡王不知何时出现在身后，笑吟吟的望向他：“先别忙活了。”

    　　“我在宫殿里给你安排了一场接风洗尘宴，一路奔波辛苦了。”

    　　“众多将领都在，你们也认识认识。”

    　　“日后大家都是一家人。”

    　　“大家也很好奇，你原来占领的大陆是哪座大陆。”

    　　诡皇九五点了点头沉声道：“那就恭敬不如从命了。”

    　　他心里正想的如何让独眼诡王将一众将领聚集起来开个接风洗尘宴呢，对方就主动提出了，目前来讲，一切都在陈凡的计划中。

    　　一个时辰后。

    　　「独眼大陆」的核心区域，一座坐落在荒原上的巨大宫殿内，无数诡物端着盘子在殿内行走，而在宴席上，独眼诡王和一众将领正在推杯换盏。

    　　诡皇九五也在其中。

    　　满脸笑容的不断喝酒，只是在他小腿内被缝合进去的一个类似「加速阵盘」，但比加速阵盘更小的「袖珍圆形阵盘」正在缓缓闪烁。

    　　这是凡域阵阁，从黑诡大陆「加速阵盘」里所提炼出来的那个定位阵法，这个阵法只有信号发出的效果，必须有一个信号接收的建筑，才能做到精准定位的效果。

    　　原先是没有这个建筑的。

    　　但参谋阁实验过后，突然发现「天衍沙盘」可以接收这个信号，天衍沙盘是一个可以无限制吞噬诡皮地图，从而不断成长的地图类异宝。

    　　他刚才不经意的轻触了下小腿。

    　　此地的坐标，已被精准传回凡域。

    　　不出意外的话。

    　　凡域的「通天柱」，此时应该已经从无名山后方升空了，在距离地面2万公里的高度朝「独眼大陆」疾驰而来。

    　　他在心里默数着时间。

    　　“老九啊。”

    　　独眼族的大将军，突然望向诡皇九五面色认真道：“既然我们是一家人，就告诉你一个消息，独眼族如今只需再占领一座大陆便可晋升三级种族。”

    　　“我们的目标是「原冯琪雅大陆」。”

    　　“但是”

    　　“收到这个消息的可能不止我们，我们希望在出征前，你可以前往其他两个种族所在的大陆上，拖住他们。”

    　　“不需拖太久。”

    　　“毕竟冯琪雅大陆上如今已经没多少人了，我们很快就能占领完毕。”

    　　“如何？”

    　　诡皇九五默默的抿了口酒：“我今晚考虑考虑，有点肚子疼，我先失陪一下。”

    　　说罢。

    　　诡皇九五才起身朝宫殿外走去，一晃一晃的，像是有些喝多了。

    　　“你太急了。”

    　　独眼诡王望向自己的大将军摇了摇头：“别心急，心急吃不了热豆腐，你一副将人当炮灰的架势太明显了，在人类文化中，同样一件事情用不同话说出来，效果也是不一样的。”

    　　九五自然是听不见这话了。

    　　在离开宫殿没多久后。

    　　他就开始狂奔，跃至半空，以极快的速度朝远处疾驰而去！

    　　并于此同时传音军师。

    　　“全军前进，目标，独眼大陆北部沿海区域！”

    　　下一刻

    　　他看见了。

    　　他看见了和平。

    　　那是让他开始变得热爱和平的和平鸽。

    　　数道散发着炽热光芒，近乎划破整个永夜的光柱，正散发着恐怖的气息，出现在宫殿正上方，以一种比自由落体快上无数倍的速度。

    　　宛如上天雷霆般，极其笔直的从天上，轰向宫殿。

    　　通天柱不是从远处来的。

    　　而是从天上，笔直落下。

    　　他回头看了眼，开始更加卖命的狂奔，他知道，从今日起，独眼诡王就不复存在了。

    　　独眼诡王强吗？

    　　强。

    　　诡尊。

    　　2级种族里的最强者。

    　　但.

    　　那又如何呢。

    　　独眼族强吗？强，所统领的诡潮无论是数量还是强度都比他强不少。

    　　但那又如何呢？

    　　在凡域的车轮下，都会被碾碎。

    　　他们诡物本就诞生于黑暗，这个世界的真正主人，一直是人类，他们只是外来者，他们不属于这个世界，这个世界也不属于他们。

    　　就在这时一

    　　他感觉到一道极其强大的冲击波从身后袭来，将他掀飞。

    　　恍惚间。

    　　他隐隐看见了那座刚才还在推杯换盏的宫殿，已经灰飞烟灭。

    　　那可是凡域携带了核弹头的20级通天柱，精准命中，相当于将一门20级的天道炮怼脸开火，这种程度的攻击，一个诡尊怎么可能活的下来。

    　　按理来讲。

    　　一发足够。

    　　但凡域给了四发。

    　　并且四发不是同时落地的，而是分批次落地，这是为了预防万一那独眼诡王有什么保命手段，在这四发分批次落下的通天柱面前，也该安然离去了。

    　　于此同时！

    　　他隐隐看见，数道通天柱划破夜空，轰向「独眼大陆」的北部区域。

    　　他知道。

    　　凡域的军事行动正式开始了。

    　　这是他第一次切身加入凡域的军事行动，而不是在报纸上所看见，这种代入感是前所未有的，内心那股已经沉寂许久的征战之心，不知为何突然有隐隐被点燃了。

    　　他一边朝独眼大陆北部区域狂奔着。

    　　准备和自己大军汇合。

    　　一边有些呼吸渐渐急促起来。

    　　他突然发现一件事。

    　　他还是喜欢征战。

    　　这是他的本性。

    　　压抑这么久，终于压抑不住了。

    　　但他又发现一件事，那就是他只喜欢必赢的征战，他有点喜欢上跟凡域一起征战了，再也不是诡潮无脑冲锋了，而是有通天柱远程支援，有参谋阁后方谋划，有后勤阁前线冲锋。

    　　这种有军团配合的感觉。

    　　再直白一点。

    　　他喜欢打顺风局，逆风局打不了一点。

    　　“轰轰轰！！！”

    　　来自凡域的通天柱洋洋洒洒的落在「独眼大陆」的北部沿海区域，在独眼诡王等众将领被轰死的一瞬间，已经群龙无首。

    　　面对突如其来的袭击。

    　　没有任何命令下达。

    　　任何一个诡族，大部分诡物都是没有智慧的，独眼族也不例外。

    　　凡域用通天柱开始快速清空着「独眼大陆」北部沿海区域的大部分地盘，而诡皇九五此时已经和自己的大军汇合，开始拦住那些冲向这片空白区域的诡物。

    　　数量不算多。

    　　毕竟这座大陆上的诡物开始无序逃窜了，没有组织，他们轻易就能拦下。

    　　而就在这时一

    　　一根细长约十几米左右的通天柱，从海面远处快速袭来，这根通天柱并未散发出炽热光芒，也不是光柱形式，能清晰的看见「通天柱」的原貌，这意味着，这根通天柱就是普普通通的通天柱。

    　　不是什么携带核弹头的通天柱。

    　　只见这根通天柱精准命中沿海沙滩。

    　　“嘭。”

    　　炸开。

    　　威力极小。

    　　仅仅只是一级通天柱，若是轰在诡皇九五身上，甚至无法破防。

    　　但紧接着。

    　　无数枚填充在通天柱内的诡石，和一些阵盘，散落在沙滩上，不偏不倚的刚好组成了一个传送阵。伴随着诡石启动。

    　　传送阵被点亮。

    　　一个后勤阁成员，缓缓浮现在传送阵上方，快速扫了眼四周，计划如所定的那样，忍不住长叹了一口气，眼中闪过一丝服气。

    　　“英雄出少年啊。”

    　　随后也不敢耽误。

    　　开始快速在旁边地面上布置更大的传送阵。

    　　下一刻一

    　　一个个后勤阁成员快速被传送而来，而跟在后勤阁成员身后的是喂喂、蔻蔻、还有喂喂的父母，总共四头吞天鳄。

    　　四头吞天鳄抵达的第一时间便张开血盆大嘴。

    　　诡火、铜管、噬魂雕塑。

    　　等一个个建筑物资被吐了出来。

    　　「传送阵」只能传送人和少量物资，无法直接运输大量物资，他们这次是突袭，没有足够多的时间让飞舟将这些东西提前运过来。

    　　所以他们想到了一个办法，那就是用吞天鳄。

    　　将战略物资先装在吞天鳄肚子里的那个天然储物袋内，然后再将吞天鳄传送过去，便可以此做到传送物资的效果。

    　　至于诡石。

    　　只是用「诡石储物袋」，将诡石装在诡石储物袋内，通过「传送阵」运过来。

    　　飞舟太大了，运不过来的。

    　　不远处。

    　　一头头诡皇包括诡皇九五亲自跑来，充当飞舟，来为一众后勤阁人员提供快速移动的能力。很快

    　　这个演习了无数次的计划，大量后勤阁成员开始快速铺设铜管、诡火、噬魂雕塑等。

    　　在这个600公里的沿海区域，快速部署着天道炮的准备工作。

    　　正常来讲。

    　　将天道炮部署在其他大陆从而起到一锤定音这个战术，是很难实现的，但凡域自从在冯琪雅大陆吃到甜头后，现在无论跟谁开战。

    　　参谋阁那边第一时间所想的，永远不是如何胜利。

    　　而是如何能将凡域的天道炮部署在敌方大陆上。

    　　陈凡也传送而来，望向沙滩上第一个有些扭曲的「传送阵」，这是「阵阁」的新发明，由阵阁副阁主八佰牵头，带着阵阁成员所研发的。

    　　将传送阵分解开来，由一座座阵盘组合。

    　　然后搭载在通天柱上。

    　　当通天柱成功命中并引爆的那一刻，借着通天柱的冲击力，让阵盘散落下来，通过一些特殊阵纹让通天柱的冲击力变得有序，从而组成一个单人传送阵。

    　　这个发明，阵阁将其命名为。

    　　「先锋通天柱」。

    　　这意味着。

    　　凡域无论朝哪座大陆发射一根「先锋通天柱」，凡域便可有一个成员传送到这座大陆，并且开始铺设更大的传送阵，短时间内，大军便可压境。

    　　这个发明对凡域的意义是重大的。

    　　外宣阁那边申请登报宣传。

    　　他第一时间否决了。

    　　什么东西该上报，什么东西不该上报，他心里还是有数的，上报主要是对外宣传，这种压箱底的手段上报告诉外面，那和他自己是叛徒有什么区别。

    　　他没停留。

    　　开始快速在指定区域铺设「城墙」。

    　　在永夜大陆的关西平原，曾经「七号防线」所守护的位置，此时这片区域已经被完全清空。在凡域的规划下。

    　　整个关西平原都成了军事演习场。

    　　对外界完全封锁。

    　　而此时一

    　　在关西平原的一片巨大的空地上，修建着一个近乎和「独眼大陆北部沿海区域」完全按比例仿制的沿海区域。

    　　占地面积极大。

    　　地面上铺设着大量诡火，和标点。

    　　经过上次突袭「冯琪雅大陆」后，他们便吸取了经验。

    　　事先做了一个「独眼大陆北湖沿海区域」的按比例仿制的实体地图，让后勤阁成员在这里标点演练。从而确保去了战场后。

    　　可以第一时间根据标点，找到诡火、铜管等应该铺设的位置，并让彼此变得更加默契。

    　　参谋阁阁主万岁，此时正望向另一块区域，内心心不断推演着，那是另外一个种族「暗星族」的沿海区域仿制实体地图。

    　　大批大批后勤阁成员，正在这个实体地图上快速奔波演习着，准备迎接实战。

    　　所有人都只看见，凡域将天道炮部署在其他大陆然后轻松取得胜利，没人看见凡域为了这个目标，暗地里做了多少准备，多少人为此日夜不歇的付出着。

    　　“都说「商阁」是凡域唯一一个对外作战部门。”

    　　独眼大陆的沿海区域，一个后勤阁成员气喘吁吁的狂奔着，他正在进行最后的完善工作，手上毫无停歇，嘴上也没闲着。

    　　“我看我们「后勤阁」也是。”

    　　“凡域哪场战役，没有我们的加入？”

    　　“只不过他们是空军，我们是陆军罢了，而且我们登场后，对外作战的效果比商阁要大的多吧？”“也是啊。”

    　　旁边一个还在忙碌的后勤阁成员突然一愣，他突然反应过来，他们好像也算是作战部门啊，哪次前线都有他们。

    　　从凡域成立以来，他们后勤阁就一直在前线所奔波。

    　　很快

    　　30座天道炮已经部署完毕。

    　　在独眼大陆的沿海区域，30座天道炮，正安安静静的坐落在身下的十级城墙上，诡皇九五在收到命令后，已经快速率领诡潮撤离，准备撤至海里。

    　　他们现在正处于天道炮的攻击范围内。

    　　天道炮的造价不算贵。

    　　消耗贵。

    　　哪怕有噬魂雕塑和「黑暗科技弹药消耗」的双重加持，一发20级天道炮的也需消耗4.5亿枚诡石。30座。

    　　同一时间开火，那便是135亿枚诡石。

    　　再加上所消耗的通天柱等。

    　　这场战役还未结束，200亿枚诡石已经砸下去了。

    　　赚？

    　　肯定是亏本的，这座大陆上的诡物不可能掉落200亿枚诡石，但也能回一些本，毕竟这次军事行动的主要目标不是为了赚钱，而是为了清除潜在威胁。

    　　在诡皇九五撤去后。

    　　陈凡站在一段只有十米长的十级城墙上，望向远处，被诡火所点亮的范围，能清楚的看见，有不少诡物正面色狰狞的朝他们狂奔而来。

    　　臭气渐渐袭来。

    　　按理讲，他们应该害怕。

    　　毕竟他们的十级城墙并未连在一起，而是只有30段，这意味着大部分人都是在没有城墙的情况下，直面诡潮。

    　　但上至陈凡，下至后勤阁成员，无一人害怕。

    　　甚至不少后勤阁成员，此时已经靠在城墙上，指向不远处朝他们狂奔而来的诡物，谈笑着交谈着，显得极其淡然。

    　　畏惧？

    　　他们后勤阁算是和天道炮打交道最多的一个部门了。

    　　他们太清楚了。

    　　如今的格局是什么格局。

    　　象棋中有一招叫做「双鬼拍门，黄泉绝路」，两个车逼住对方的将，对方虽看似还活着，但其实依然处于绝路。

    　　如今的独眼大陆这些诡潮，在他们眼里便是这种场景。

    　　下一刻一

    　　天亮了。

    　　凡域部署在「独眼大陆」北部沿海区域的30座天道炮，齐齐开火。

    　　这幅场面哪怕已经见过一次。

    　　但再次见到，还是能感受到那种无与伦比的震撼。

    　　30道极粗无比的炽热光柱，从独眼大陆北部沿海区域爆发，几乎没有任何阻挡的瞬间贯穿了整座大陆！这座大陆上的一切山脉、湖泊等都被瞬间融化。

    　　没有哪个诡物能挡得住这种程度的攻击。

    　　这座大陆没有防线，没有连绵山脉大陆阵法，天道炮甚至都不用启动第二次，仅需一发，便将这座大陆彻底贯穿。

    　　部署在大陆上的天道炮，射程是无限的，除非能量耗尽，否则默认贯穿至大陆另一端。

    　　仅是一发齐射。

    　　这座大陆便突然变得平整了许多，像是一个巨大的足球场一样，再无诡物狂奔。

    　　一座座天道炮附近，响起凡域后勤阁成员兴奋的高呼声。

    　　对一个势力的认同感，和自豪感是怎么来的？

    　　就是一次次见证奇迹。

    　　一次次亲身去创建奇迹。

    　　从而彻底融入这个势力。

    　　陈凡站在城墙上，面色平静的嘴角微微上扬的望向眼前这一切，这便是凡域如今最高对外作战手段。清除。

    　　无论和谁开战，目标只有一个，那就是将天道炮部署在对方大陆上。

    　　参谋阁只需要想一件事情，就是如何做到这一点。

    　　下一刻

    　　已经来回奔波数趟的四头吞天鳄又吐出了大量「俯拾雕塑」，准备开始拾取这里的诡石和异宝。蔻蔻毕竞年幼。

    　　肚子里只能装一个「俯拾雕塑」，但胜在勤快，不断来回奔波，倒也成果不小。

    　　只是。

    　　“别跑了。”

    　　陈凡一把将正准备冲向传送阵蔻蔻拎起来，有些无奈道：“长途传送阵使用一次消耗诡石不少的。”“你就别跑了。”

    　　“一边玩去吧。”

    　　蔻蔻跑一趟，就能带回来一个俯拾雕塑，却要消耗大批诡石，亏死了。

    　　这次作战计划本是没有蔻蔻的。

    　　但喂喂和喂喂父母都来了，蔻蔻委屈巴巴趴在一旁，看起来极其可怜，他就也让蔻蔻来了。蔻蔻干活确实很卖力，表现欲也很强。

    　　就是

    　　肚子小了点。

    　　蔻蔻眼眶瞬间再次通红，眼巴巴的望向陈凡，像是随时要哭出来一样。

    　　“有更重要的任务交给你。”

    　　陈凡面色认真道：“背起一座俯拾雕塑，去拾取诡石，你能做到吗？蔻蔻。”

    　　蔻蔻眼里马上要流出来的泪水瞬间消失不见，眼睛一亮，便哼哧哼哧的跑到一旁，费力的将一个俯拾雕塑扛在身上，艰难朝前爬去。

    　　他见状嘴角不由微微抽了抽。

    　　俯拾雕塑不算太大，但蔻蔻毕竟只有不到半米长，还是个幼崽吞天鳄，那俯拾雕塑对蔻蔻来讲，实在是有些大。

    　　此时蔻蔻已经将一座俯拾雕塑扛在后背上，艰难朝前爬去。

    　　看起来极其吃力。

    　　算了。

    　　他也没再管，累了就会自己停下来的，还能给自己累死不成？

    　　阵阁副阁主八佰也来了。

    　　此时带着阵阁成员，正围绕着他们发射的那根「先锋通天柱」所留下的传送阵，围在一起讨论着，这是先锋通天柱研发出来后第一次投入实战。

    　　需要根据实战反馈，不断调整，从而达成更完美的效果。

    　　挺好。

    　　陈凡见状不由笑了起来，凡域好像.真的算是第一个大势力了？

    　　而在另一边。

    　　「挑衅者大陆」上，部分后勤阁成员正在大陆核心区域忙活着，凡域后勤阁成员几乎遍布各个大陆，也是凡域人口最多的一个部门。

    　　此时这批后勤阁成员正在执行第三作战计划。

    　　是的。

    　　有了「参谋阁」加入后，效率提高了不少，后手也准备了很多。

    　　倘若第二计划也失败了。

    　　「独眼族」或是其他种族，抢在他们之前来攻占「挑衅者大陆」，那便是第三作战计划派上用场的时候了。

    　　所以第三作战计划，主要作用就是防止挑衅者大陆被占领。

    　　一开始。

    　　是准备在冯琪雅大陆中心区域，修建一圈防线，不用太大，首尾相连，然后在城墙上安置天道炮就好。这样可以确保有一部分区域，永远无法被诡族所占领，这座大陆自然也不会被占领。

    　　后来这个计划被陈凡否了。

    　　以后万一发现其他大陆怎么办？也这样做？那凡域得被活活拖死。

    　　陈凡改了下。

    　　诡族占领一座大陆的条件是，占领这座大陆的所有区域，并杀死所有生灵，所以只要让这片大陆有一些无法被杀死的生灵，这座大陆自然就不会被占领。

    　　于是.

    　　在「挑衅者大陆」核心区域的，一众后勤阁成员开始搭建一座笔直且极高由「铜管」组成的建筑，类似于玄武平原上发现了陨落天穹的那个「玄武天柱」。

    　　他们通过「吊篮」移动到这个铜管建筑最顶端，然后在两万公里的高空造一个屋子。

    　　悬空屋子。

    　　由虚幻铜管做支撑，当顶部屋子做好后，作为上升通道的这个铜管支架便会拆除，只留下一个悬空在两万公里高空的屋子。

    　　通过传送阵和凡域相连，随时知晓最新情况。

    　　并将凡域境内违法乱纪的囚犯，囚禁在这里。

    　　一举两得。

    　　诡物触碰不到这个高度，这个位置的人他们很难杀死，就算有手段能杀死，谁又能想到，在自己两万公里的头顶上，有一个悬空屋子呢。

    　　只要这批人不死。

    　　这座大陆就无法被彻底占领。

 第238章 「凡域万墓工程」。 

    　　“陈域主。”

    　　诡皇九五气喘吁吁的一路小跑到陈凡面前大喘着气：“下一步指示是什么？”

    　　身后跟着的一头诡皇极其熟练的蹲下来，伸出手掌，将陈凡托起来放在自己肩膀上。

    　　此时「独眼大陆」已被彻底清除。

    　　不剩一头诡物。

    　　这个仅差占领一座大陆，便可晋升至三级种族的诡族，死在褓里，正如陈凡所说的那样，虽然道德不允许人们杀死褓中的孩子，但比起一个成年人，还是褓里的孩子更好欺负一点。

    　　他其实不累。

    　　毕竟以他的体力，又没经历什么惨烈的战争，还不至于气喘吁吁，但这样可以显得他比较忙活，要不是那些诡潮实在无法对他造成什么伤害，他甚至想让自己看起来遍体鳞伤一点。

    　　“部分后勤阁成员留在这里，清点收获。”

    　　“事不宜迟。”

    　　“你即刻前往「暗星族」所在的「暗星大陆」，在对方没收到消息之前，再来一波。”

    　　“明白！”

    　　诡皇九五重重点头，此时已经没有一开始那么忐忑了，甚至有些跃跃欲试。

    　　陈凡没再多说什么。

    　　只是站在这座大陆的沙滩上，擡头望向头顶高空，也不知道「挑衅者大陆」那边处理的怎么样了，这个世界和他以前所在的那个世界完全不一样。

    　　凡域探索到了「陨落天穹」。

    　　在位于地面2万公里的高度。

    　　是的。

    　　2万公里，不是2万米。

    　　这显然不是一个符合前世常识的高度，而在2万公里的高度，有「陨落天穹」拦住了去路，不出意外的话，天空应该也是探索的一部分，只是他暂时没有完全探索天空的能力，其他大陆应该也没有。他走进旁边的传送阵。

    　　当再次出现时已经来到了「挑衅者大陆」。

    　　在挑衅者大陆中心区域，一座由「铜管」组成的极高建筑，正矗立在那里，能清晰看见有不少「吊篮」在快速上下移动，将一根根「铜管」运上去。

    　　不少后勤阁成员在这里忙碌着。

    　　不断将这个建筑拔高。

    　　见他到来，所有人急忙行礼，干的更加卖力起来，领导视察。

    　　陈凡面色平静的望向这一切。

    　　诡族占领一座大陆，必须满足两个条件。

    　　第一，占领这座大陆所有区域，哪怕只有1%区域未占领都不行，当然地底不算，只要占领地面100%的区域就可以。

    　　这也是为何「龌鼠大陆」和「黑诡大陆」这两个由开智耗子所在的大陆，哪怕平日在地底生活，也会守住地面的一部分区域。

    　　第二，清除这座大陆的所有生灵。

    　　这里面的生灵不仅仅包含这座大陆土生土长的人，是所有生灵。

    　　包括异兽、本大陆人类、其他大陆人类等。

    　　方可彻底占领。

    　　而清除生灵的时候，可就要求清除地底和天空的所有生灵了，2万公里的天空也是天空，这是所有大陆能触碰到的最高天空。

    　　再往上就是「陨落天穹」这个结界。

    　　常人无法突破。

    　　这个高度可以基本上绝对安全。

    　　“域主。”

    　　瘸猴跟在身后汇报道：“第一批安置在这里的囚犯，共计17个，都是被判了三十年有期徒刑的，附带两个战阁成员，用于看守。”

    　　陈凡轻点了下头，瘸猴是凡域「刑殿」殿长，主管对内刑事，不过一直以来他没有过多关注这个部门，只是安排所有违反了凡域律法的人，由刑殿所审判。

    　　“都是犯了什么事儿的？”

    　　凡域这一年一直颇为安定，有这么多犯事的倒是他没想到的，大逃荒的苦日子都过来了，好不容易可以安定了，这个时候还去犯事，脑子是怎么想的。

    　　刚好。

    　　这时，一批带着脚链手链的重刑犯，在两个战阁成员的押送下走来。

    　　“喏。”

    　　瘸猴开口解释道，指着最前方一个尖嘴猴腮的男人：“这个家伙是诈骗犯，他在永夜大陆的西部卖小鸡仔，售价极高，一个小鸡仔卖1000枚诡币。”

    　　“他解释自己和凡域后勤阁成员有关系。”

    　　“这些小鸡仔都是凡域重要战略目标，养大后会以10万诡币的价格回收。”

    　　“找了不少托，装模作样的演了几场戏。”

    　　“让不少百姓以高价买了他的小鸡仔。”

    　　“战阁逮捕到他的时候，总犯罪金额已经来到892万枚诡币，他平日出行从不使用凡域高铁，也不经过任何凡域交通网络，全靠步行，找他还真费了点功夫。”

    　　陈凡面无表情的望向这个男人，近900万诡币，冒充凡域行骗，真敢啊！

    　　凡域的高铁，和交通网络，在「户阁」的管理下，已经全部实名，如今永夜大陆的所有人都已经全部录入户阁档案，无论去哪都需实名出行。

    　　这很大程度的保障了社会稳定。

    　　没有人是好人。

    　　倘若给人一个可以随意犯罪永远不会被发现的功能，很多人都抗拒不了这种诱惑，妥善的管理，是维持社会安定的第一步。

    　　“那个呢？”

    　　陈凡指向一个看起来披头散发骨瘦嶙峋的女人：“她看起来不像是能办大案的样子。”

    　　“她是个盗窃犯。”

    　　“小偷能给自己偷出，30年的有期徒刑？”

    　　“第一届春考前，大批试卷提前封存在「凡城」，她去偷了，虽然没偷到，但毕竟性质恶劣，就也判了三十年。”

    　　“那确实挺敢偷。”

    　　“那这个呢？”

    　　陈凡原本已经移开视线了，但余光看见队伍末位，一个身子骨都在发颤的老头，光着膀子，身上骨头如排骨般根根分明，让人非常怀疑还能不能活三十年。

    　　“这么老了，能干出什么判三十年的事儿？”

    　　“这位更是重量级。”

    　　瘸猴有些感慨道：“这个老头其实是我们凡域的初期人员了，在江北防线时期加入天仓阁的，归王奎所属，但. ……凡域初期管理不算完善，有一些天材地宝从未派上用场。”

    　　“这家伙寻摸着，这些天材地宝从未使用，说不定凡域也忘了，就偷出来拿出去在黑市上售卖，但他不知道的是，这种天材地宝只有我们凡域有。”

    　　“暗阁收到消息的时候都懵逼了，第一时间前去捉拿，这才发现是家里出了鬼。”

    　　“我记得那个天材地宝是很久以前，喂喂在「雷雨海域」下方挖海底隧道的时候，挖出来的「特殊岩土」。”

    　　陈凡微微一愣，这才反应过来。

    　　他想起来了。

    　　当时在挖海底隧道的时候，雷雨海域下面的泥土明显格外坚硬，喂喂都挖的很费力，坚硬程度远超寻常泥土。

    　　面板显示不是什么天材地宝。

    　　但他又觉得，能这么硬的土，肯定不是一般凡土，本着贼不走空的想法，就全拉回凡域，装在仓库里了。

    　　包括后续开辟新的海底隧道，所开采出来的泥土，也都拉回了凡域。

    　　确实一直也没派上用场。

    　　然后

    　　就被偷了。

    　　他沉默着久久不语，他已经忘记的东西，还有人惦记着呢，片刻后才开口道：“有没有什么其他原因，比如因为孩子重病之类的？”

    　　毕竟是老成员，如果有个能说得过去的原因，减点刑期也是好的。

    　　凡域起步的时候太难了。

    　　他对一开始就跟着凡域的成员，感情较为深厚。

    　　“有。”

    　　瘸猴重重点头：“他好赌，没钱赌了，就监守自盗了。”

    　　“那没事了，派他三十年没啥问题，就当凡域给他养老了。”

    　　陈凡轻叹了一口气。

    　　永夜大陆还真是人才百出啊，他都有些没脾气。

    　　就在这时一

    　　一个囚犯注意到了陈凡，神情顿时激动起来，刚想要出声喊些什么，便被身旁一个战阁成员一巴掌拍到嘴上，还没说出来的话，顿时咽了下去。

    　　“老实点，别废话！”

    　　伴随着这些囚犯，乘坐吊篮沿着铜管一路向上，很快便消失在视线尽头。

    　　没过多久。

    　　铜管开始被收回。

    　　这根矗立在天地间的极高建筑，快速被收回，此时此刻，只有在距离地面2万公里的高空中，有一座屋子悬浮在「虚幻铜管」上。

    　　和外界的联系。

    　　只有「传送阵」。

    　　除此之外，没有任何方式可以前往。

    　　“上去看看。”

    　　陈凡突然来了兴致，通过一旁的传送阵来到这个凡域第一座安置在其他大陆的「监狱」。

    　　映入眼帘的是一个极其广袤的平台。

    　　占地面积不算小。

    　　约莫2000平方米左右。

    　　平台下方铺设了大量虚幻铜管，作为悬空支撑，没有城墙，只有几间屋子，和散落在地面上的大量空白阵盘之类的。

    　　第一反应就是冷。

    　　哪怕平台上安置着数个篝火提供热量，还是有些冷，不过倒是感觉氧气不算稀缺，能看见有提供氧气的盆栽，原本是用在「潜海船」上的。

    　　“域主。”

    　　两个正在收拾的战阁成员没想到陈凡会亲自来，急忙放下手里的活一溜烟的跑来。

    　　“嗯。”

    　　陈凡看了眼两人腰间佩戴着的袖珍手炮，才望向一旁的空白阵盘开口发问道：“这是？”

    　　“瘸猴阁主说了，永夜大陆不能有无用之人，哪怕是囚犯也得发光发热，这些囚犯将会在剩下的日子里，刻画「加速阵盘」，以及日后其他一系列重复性可上手的工作。”

    　　陈凡点了点头，没再说什么，倒是考虑的比较周到。

    　　“环境比较艰苦，两位辛苦了。”

    　　“不辛苦，不辛苦。”

    　　有些受宠若惊的两个战阁成员急忙开口道：“我们是三月一轮换，会有换班，三月后会有其他人来接应我们。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡再次扫了眼这个平台，还堆积着很多杂物，一副百废待兴的样子，摆了摆手笑着道：“你们忙，我先走了。”

    　　说罢才离开这个平台，再次出现在地面上。

    　　“不对啊。”

    　　刚出现在地面上的瘸猴楞了一下后，突然反应过来：“少爷，按照正常流程，那个「铜管」不是只有域主你可以使其虚幻吗？”

    　　“他们是怎么自己虚幻了？”

    　　“刚才少爷你也没上去啊。”

    　　凡域如今大部分建筑基建，已经模块化了，由陈凡事先打造出来，然后再安置到各个位置上。唯独虚幻铜管不行。

    　　「铜管」后勤阁可以自由摆放安置，但想要使「铜管」虚幻，就必须他亲自上场。

    　　“不用上去。”

    　　陈凡看了眼瘸猴随意道：“刚才传音符收到消息后，站在地面上操作，便可。”

    　　“所有建筑都都是从我手里出来的。”

    　　“建筑的最高权限人只有我，这不是很正常？”

    　　“走了。”

    　　“去崎岖岛看看，看看那边建设的怎么样了。”

    　　他开始不断视察他的领地。

    　　如果说他一个月最多的开销是什么。

    　　那应该就是使用传送阵的费用了。

    　　正常来讲。

    　　非战时期，凡域成员在各个大陆的移动，如非紧急情况都不会使用传送阵，比如刚才那批重刑犯，也是数日前通过飞舟运来的。

    　　但他不一样。

    　　他无论是战时还是非战时，在各个大陆移动基本都靠传送阵，长期积累下来确实是一笔不小的消耗。只是他认为，他的时间更值钱。

    　　这点消耗是值得的。

    　　崎岖岛。

    　　大批后勤阁成员正在这里忙活着，跟着一起忙活的还有一批一批掘地傀儡。

    　　「崎岖岛」，凡域所拥有的第一座特殊岛屿。

    　　效果很简单。

    　　被凡域亲手埋葬在这座岛屿的所有生灵，在经过漫长时间后，都有较低可能重新复活，需保持尸首至少三成完整。

    　　但这里有一个问题。

    　　那就是这个岛屿并不算特别大，一个萝卜一个坑，埋不下多少人。

    　　于是

    　　在数日前，后勤阁便出了一个关于这个岛屿的基建改造报告，他批了。

    　　“域主！”

    　　在见到陈凡亲自前来后，留在这里负责这项工程的一个后勤阁小组急忙小小跑过来汇报道：“禀告域主，「凡域万墓工程」正在赶工期中，预计还有三十日便可彻底竣工。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡随意点了点头，拄着翡翠手杖，在这座岛屿上视察着。

    　　其实很简单。

    　　原本只能埋一层人，岛就这么大，总共也埋不了多少人。

    　　现在将每个墓坑都合理规划好，确保一层能埋足够多人的同时，多埋几层。

    　　工程结束后的墓坑。

    　　预计有一百七十万个。

    　　共九十九层。

    　　一层两米高。

    　　再往下就没了，挖穿了，这个岛屿在海平面下方的隐藏岛屿不算太深，没有永夜大陆那么深。要是永夜大陆，挖个九百九十九层一点问题都没有。

    　　“这是.。？”

    　　陈凡突然眉头隐隐皱起：“这个和工程计划里不符吧？你这些墓坑是不是修的太大了点，周围怎么还有花园，树之类的？”

    　　“树还是修剪过的？”

    　　“域主。”

    　　这个后勤阁小组长急忙开口解释道：“这是「凡域万墓工程」二版，工程计划书可能是阁主忘了给域主你看。”

    　　“在第一层，也就是地表，我们会修建的好一点。”

    　　“这里会埋葬一些对凡域有功的人，以及一些比如副阁主阁主这种之位较高的人，方便祭拜。”“下面九十八层，便是那种格子间。”

    　　“空间最大利用化。”

    　　“少爷。”瘸猴小声的凑到耳边轻声道：“小邱阁主前几日拿给你看了，不过你当时正和参谋阁那边商讨征战的事，听见是凡域万墓工程看都没看就批了。”

    　　“知道了。”

    　　陈凡点了点头又指向不远处，位于崎岖岛最中央，一个明显有些修建的过于豪华的墓室。

    　　不仅有花园、修建整齐的树、石子路。

    　　甚至还有雕塑。

    　　一座座的雕塑，位于石子路两旁，显得极其肃穆。

    　　修建石子路的鹅卵石是崎岖岛沙滩原本就有的，这些树木原来也是岛中央的，那一座座雕塑是「俯拾雕塑」。

    　　俯拾雕塑的外观，是少女在低头祈祷。

    　　倒是很适合用来装饰。

    　　“这座墓是给谁准备的，占地面积是不是有点太大了，这个面积够修建几十个格子间了。”“这个.……是给域主你留的.”

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，一时不知该说些什么。

    　　“哥们。”

    　　瘸猴有些幽幽道：“你是在咒少爷死？”

    　　“那那. .”这个后勤阁小组长都快要哭了出来，这是工程计划书里提到过的啊，不是域主你自己批的吗“那……那我拆了？”

    　　“不用。”

    　　陈凡摇了摇头，突然笑了出来：“这个世界上没有谁会永远不死，我们的寿命虽然延续过几次，但也终究有限。”

    　　“如果有朝一日我死了，能埋在这里也算不错。”

    　　“就是不知道到时候凡域还能不能护得住崎岖岛。”

    　　随后才指向不远处的一座高楼：“那边情况怎么样，不行吗？”

    　　凡域在很早之前有一个建筑叫做「砖窑」，通过这个建筑，凡域修建了一批高楼。

    　　他记得。

    　　在「凡域万墓工程」第一版里面，其中一个想法，就是在不仅仅开辟崎岖岛地底，在崎岖岛地面上也建设高楼，从而确保拥有更多的「格子墓」。

    　　但现在看来，这座高楼仅仅修建了一半。

    　　应该是失败了。

    　　“不行。”

    　　这个负责人摇了摇头：“我们实验过了，顺利埋葬在崎岖岛的尸体，在夜深人静后，尸体表面会浮现出淡淡幽绿色光点，像是萤火虫一样。”

    　　“埋在地底的可以。”

    　　“但埋在地面高楼里的就不行。”

    　　“这座大楼今日计划就是要推平的。”

    　　“对了”

    　　“域主你让我们重点关注的「张太平」，他和其他尸体不一样，他尸体上散发出的是. .金黄色光点，但也没有复活迹象。”

    　　“继续观察。”

    　　“明白。”

    　　陈凡若有所思的点了点头，应该是那个「天运」的效果，虽然没有让张太平立刻复活，但看起来好像也发生了一些变化，而且是往好的方向变化。

    　　他这次前来。

    　　除了视察之外，另外一个目标就是修建城墙，将这座岛屿围起来。

    　　视察完毕后，他开始工作。

    　　没多久的功夫。

    　　一道道十级城墙头尾相连的，将这座「岛屿」连了起来，至于诡火、弑神炮等建筑早已运了过来，这些事情不需要他考虑，这里的后勤阁成员会处理好。

    　　“辛苦了。”

    　　临走前。

    　　陈凡望向这个后勤阁小组长，笑着道：“这个工程完成的还不错，虽然只是个小工程，但今日能负责这个小工程，后面就能负责更大的工程。”

    　　“慢慢成长。”

    　　“慢慢变强。”

    　　“加油，我看好你。”

    　　“谢域主！”

    　　负责这项工程的负责人，顿时眼眶通红，身子挺至笔直的高吼道，他所负责的这个工程，在凡域如今的项目里，只算是一个小工程。

    　　他都没想过域主会亲自来视察。

    　　更没想到，域主给予了他不低的肯定。

    　　“走了。”

    　　陈凡笑着拍了拍男人的肩膀，随后才带着瘸猴走进一旁的传送阵里。

    　　一个势力要发展。

    　　最主要的其实不是像「八佰」这种大人才，而是像这个后勤阁小组长这样的，小人才。

    　　小人才才是一个势力的基石，并且可以培养锻炼出来的。

    　　至于八佰这种。

    　　全靠天赐。

    　　也靠气运。

    　　在此之前，他从未想过有「先锋通天柱」这种东西，多少有些太离谱了，大致原理他知道，但具体什么原理他就不知道了，等过几天回凡域了，亲自去找八佰聊聊。

    　　一个传送阵。

    　　快被阵阁玩出花了。

    　　但别说。

    　　「先锋通天柱」确实是个好东西，可以广泛运用到很多地方，所起到的战略意义，某种程度上来讲，甚至比「黑暗科技源点」都要更重要。

    　　完了。

    　　他内心咯噔一下，怎么想到这个了。

    　　随后才有些无奈的摇了摇头，消失在传送阵里。

    　　昨日。

    　　王奎像他汇报，说「挑衅者大陆」那边的收获还未盘点完毕，但发现了一个重要异宝，一个银色小光点「黑暗科技源点」。

    　　他当时立刻让王奎，等「挑衅者大陆」所有收获都整理完后，再联系他。

    　　据他所知。

    　　冯琪雅大陆完成了所有晋升三级大陆的条件，除了没有大陆核心，所以如果「冯琪雅大陆」没有对外贸易的情况下，大陆上应该有五个「黑暗科技源点」。

    　　所以他一直在等。

    　　故意让自己想不到这个。

    　　然后当时听见下面人汇报收获的时候，突然听见有五个「黑暗科技源点」的时候，兴奋一下，哇，竟然有五个。

    　　是的。

    　　自欺欺人。

    　　他承认有点小孩子心性，但他不会对外讲，也就没人知道。

    　　就像是他明明知道有人在给他准备生日礼物，但他也会当做没发现，然后等收到礼物的时候，哇，开心一下。

    　　五个黑暗科技源点。

    　　不错。

    　　「哨塔异化」这个黑暗科技终于可以点亮了。

    　　「黑暗科技名称」：哨塔异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：安置在领地范围内的哨塔，有效探测范围将延伸至1000公里，可精准检测到该范围内的所有生物、通天柱、飞舟等。并会为凡域所发射的通天柱进行持续定位引导。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：2点。

    　　他还是有些忍不住的望向灵魂深处永夜领主面板上的科技树。

    　　他现在还有一个黑暗科技源点。

    　　这是上次没用完的。

    　　这个黑暗科技点亮后，凡域的防空体系便有了一个基础雏形了，或许是因为他经常用「通天柱」轰别人的缘故，他对防空极其在意。

    　　他不知道的是。

    　　原本这片海域的大陆都不怎么重视防空，但不知为何，从前些日子开始，所有大陆几乎默契的开始默默大力发展防空。

    　　黑暗科技对于一座大陆的加持是极高的。

    　　比如.

    　　「通天柱射程加持」这个黑暗科技。

    　　可以让他轻易将一根哪怕是一级通天柱，也可抛射至数万公里的地方，只要在「信号塔」范围内就行。而20级信号塔的范围是，100万公里。

    　　“还好。”

    　　陈凡已经又回到了「挑衅者大陆」上，呢喃着，还好这片海域里应该暂时没有拥有「黑暗科技树」的稀有岛屿。

    　　其他大陆手里的「黑暗科技源点」应该也还在。

    　　可以想办法交易来。

    　　而且……

    　　“瘸猴。”

    　　他若有所思道：“你们说我们可不可以扶持一些一级大陆，让他们快速晋升至二级大陆，帮助他们快速完成隐藏天道赐福，然后完成后的黑暗科技源点给我们。”

    　　“那要是万一不给呢。”瘸猴有些迟疑道：“我们总不能等三年保护期结束之后吧，而且完成隐藏天道赐福的代价可不低。”

    　　就在这时一

    　　在得知陈凡身处「挑衅者大陆」上的王奎，一溜烟的跑了过来，手里捧着一个册子有些微微喘气的汇报道。

    　　“域主。”

    　　“挑衅者大陆上的物资已经全部清点完毕了，现在开始汇报吗？”

    　　“等会儿。”

    　　陈凡擡手打断了王奎：“回无名山汇报。”

    　　他需要先回去沐浴焚香一下，人在迎接好事的时候，需要确保自己的状态是最好的，这样可以改善自己的气运。

    　　他已经准备好迎接自己那香喷喷、软糯糯、新鲜出炉带着热气的五个黑暗科技源点了。

    　　必须得给军事点满，点满。

    　　一键拉满！

 第239章 盘点收获。 

    　　无名山，一号洞穴的城墙上。

    　　陈凡沐浴焚香之后，如往常一样不疾不徐的给自己沏了一杯热茶，靠在摇椅上，摆了摆手示意王奎可以开始汇报了。

    　　到了他最喜欢的盘点收获时刻了。

    　　王奎对此也早已习以为常了。

    　　每个大陆的大陆之主都一定会有一点独属的癖好，域主这个癖好已经很正常了。

    　　“域主。”

    　　王奎翻阅着手里的册子清单，开始汇报着：“「挑衅者大陆」的收获已经全部盘点完毕。”“首先是诡石。”

    　　“共计找到1028亿枚诡石，第一趟运回来了468亿枚诡，还剩560亿枚诡石。”

    　　“加上这次凡域对「独眼诡族」所启动的军事行动，共计耗费207亿枚诡石。”

    　　“如今”

    　　“凡域剩余可动用诡石数量为。

    　　. ……1618亿枚诡石。”

    　　“不错。”

    　　陈凡有些满意的点了点头，轻抿了一口茶，其实他觉得战争这种东西好像也不完全是亏本买卖，虽然那天道炮号称吞金巨兽，一发下去，成本无限变大。

    　　但如果部署的好，也轰不了多少炮。

    　　最主要的是。

    　　战争结束的足够快，对方几乎没有还手，这意味着大部分诡石都没有被消耗，而是安安稳稳的停留在仓库内，要是打上个一段时间，就算打赢了，对方大陆也没有诡石了。

    　　包括还有那几座大陆送来的贺礼。

    　　也是一笔不小的数目。

    　　1618亿枚诡石，已经过了大陆储备诡石安全线，他定的安全线是1000亿枚诡石，只要拥有1000亿枚随时可以动用的诡石，就意味着，完全可以开启或迎接一场战争。

    　　数字也不错。

    　　一路顺，一路发。

    　　他喜欢。

    　　“其次是异宝。”

    　　王奎继续道：“大部分都是一些低等级异宝，全都移交至凡域的鉴定师去鉴定了，然后整理入库，只有三个紫色品级的异宝。”

    　　“都在这里了。”

    　　“只有三个吗？”

    　　陈凡微微有些遗憾，不过也确实，紫色品级的异宝是一座二级大陆能获得的最高等级异宝了，凡域至今也没有几个异宝。

    　　也就只有七个紫色异宝「天运」，一个紫色异宝「问天铃」，一个紫色异宝「凡域玉玺」，一个紫色异宝「明察令」。

    　　没了。

    　　基本上就这几个。

    　　但可以确定的是，无论是哪个紫色异宝，效果都是不弱的。

    　　比如这个明察令。

    　　「异宝名称」：明察令。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：会判断持有者势力的综合情况。

    　　「ps」：永夜大陆附近诡潮较多，清除大陆附近的所有诡潮，可获得特殊天地奖励。

    　　这个是一个持续奖励型，并探测势力情况的异宝。

    　　会根据势力的缺陷来进行判断，填补这个缺陷后，会获得特殊奖励。

    　　他总共领取了两次奖励。

    　　第一次是将「铜管」和「吊篮」所形成的凡域高铁建筑开源，奖励了他一个黑暗科技源点。第二次是当凡域的新生男婴和新生女婴各达到1万人时，奖励了他10亿枚诡石。

    　　如今便是第三个缺陷。

    　　这里说的诡潮。

    　　便是「雷雨海域」泄露后，所逃出来的那些大批诡潮，如今都围在永夜大陆附近，也不去其他地方溜达溜达，就呆在大陆外面，静静的等着保护期过去。

    　　倒是挺痴情。

    　　陈凡从王奎手里接过这三个紫色品级异宝。

    　　第一个。

    　　薄如蝉翼的一张纸，淡紫色，上面用蓝白色的能量线条绘画着一个个图案。

    　　建筑蓝图！

    　　陈凡坐起身来，将手里的茶杯放在一旁，有些面色认真的望向其面板。

    　　紫色异宝，是二级大陆能获得的最高品级的异宝。

    　　但

    　　紫色品级的建筑，是紫色异宝里面最稀有，也是最强的那一档！

    　　凡域至今也没几个紫色品级的建筑。

    　　只有两个。

    　　第一个是「天道炮」，第二个「单兵工坊」。

    　　如今手里的这个紫色品级的建筑蓝图，便是凡域所获得的第三个。

    　　「建筑名称」：天衍阵。

    　　「建筑品级」：紫色。

    　　「建筑效果」：可近乎外接所有属于同一势力的建筑，并获得其全部实况信息。

    　　陈凡望向面前这个建筑久久不语。

    　　他突然很庆幸，只有他一个人拥有永夜领主面板，这样其他建筑师参悟蓝图的时候不会将蓝图捏碎，而是会拿着参悟。

    　　要是搁他手里，拿过来第一时间就捏碎了。

    　　就算对方杀了他，也什么都得不到。

    　　陈凡捏碎这张建筑蓝图后，起身走下城墙，大步朝天坑内的参谋阁走去。

    　　天衍阵。

    　　中控台类建筑。

    　　伴随着势力发展越来越大，势力所属的建筑越来越多，需要有一个「中控台」类的建筑，将所有建筑串联起来，从而知道所有建筑的第一信息。

    　　比如一

    　　倘若永夜大陆某段「交通轨道」被诡物冲击断裂，这个消息会先由当地的县官知晓，然后一层层上报，直至他这里。

    　　又比如。

    　　等他点亮了「哨塔异化」后，哨塔的监测范围会变远，并可清楚辨别到飞向他们领土的飞行物，只是消息需要从看守哨塔的人，再次一步步上报。

    　　这样会导致消息传递的不够及时，也不够直观，更不够全面。

    　　负责看守哨塔的人，根本不知晓永夜大陆内部有个轨道断裂了。

    　　像他们当时破译了「黑诡大陆」的加速阵盘，知道里面有个定位阵法，只是那个定位阵法只是负责对外传输信号，他们需要一个接收信号的东西，才能精准定位。

    　　一直以来。

    　　他们都是用「天衍沙盘」的。

    　　但天衍沙盘毕竟只是绿色品级的建筑，品级较低，使用的有点勉强，还不能外接其他建筑。而如今不一样了。

    　　他走至「参谋阁」内，走至一块空白墙壁，在面板上点下了确认建造。

    　　下一刻一

    　　仓库内无数诡石碎裂，化作浓稠液体顺着铜管一路流入参谋阁，并涌上墙面，形成一个个散发着蓝光的阵纹。

    　　数息后。

    　　阵纹形成。

    　　一个巨大的阵纹浮现在墙壁上，那一个个阵纹像一个个二极管一样，在墙壁上形成了一块巨大的「屏幕」！

    　　屏幕大小，自由可调节。

    　　并缓缓浮现出一行字。

    　　「天衍阵打造完毕。」

    　　「是否输入凡域建筑，请在以下建筑选择，勾选后的建筑，天衍阵将会获得其全部操控权限，以及其实况信息。」

    　　「1：部署在城墙上的天道炮87门。」

    　　「2：满级诡火18920座。」

    　　「3：城墙321公里。」

    　　「4：通天柱.……」

    　　「全部勾选。」

    　　“全部。”

    　　陈凡没有丝毫犹豫道，几乎所有凡域建筑，都可以外接到「天衍阵」。

    　　「正在传输中。」

    　　「传输进度1%，2%……传输失败。」

    　　「共外接建筑数量，已超过天衍阵所可外载建筑数量，请升级天衍阵，以获得更多可外载建筑数量。」把这个事情给忘了。

    　　陈凡望向这个建筑的升级条件，不算便宜，消耗了10万枚诡石后，升至2级。

    　　「天衍阵升至2级。」

    　　「该建筑升级并无升级方向可选，每次升级，可外载建筑数量都会增加。」

    　　「也无法通过其他手段获取任何升级方向。」

    　　「升至下一级，所需20万枚诡石。」

    　　在消耗了550万枚诡石后，一口气升至10级。

    　　面前再次弹出一则面板。

    　　「天衍阵升至10级。」

    　　「获取10级满级效果“细节填充’：天衍阵的信息浮现会更加细致和清楚，并增加投影、局部缩小、局部放大、通天柱轨道跟踪浮现等功能。」

    　　算是辅助功能的增加。

    　　如今永夜大陆是二级大陆，建筑的等级上线是20级，只是在升至11级时，条件就变得复杂了。升至11级的时候，是一捧其他大陆的泥土，和10万枚诡石。

    　　诡石起步要求的数量变少了，和升至2级所要求的诡石数量一样，但所需的额外条件比较苛刻。而升至12级。

    　　是两捧其他大陆的泥土，和30万枚诡石。

    　　每升一级，所需其他大陆的泥土多一捧。

    　　凡域如今早已凑齐了十座大陆的泥土，甚至还有溢出了一点。

    　　除了上次前来道贺的九座大陆之外，还有「挑衅者大陆」、「新大陆」、「鄠邑大陆」、「绝望大陆」、「独眼大陆」。

    　　是的，诡族所占据的大陆，也算是其他大陆的泥土。

    　　也就是说。

    　　凡域如今足足储备了14座其他大陆的泥土，远远超出条件。

    　　在消耗了一批泥土和1040枚诡石后。

    　　天衍阵成功升至20级。

    　　获得20级满级效果。

    　　「天衍阵升至20级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「可外载建筑数量大幅提升。」

    　　「获取20级满级效果“天衍套装’：若同时拥有天衍沙盘和天衍阵，并前往特殊区域“陨落天穹’，可获得特殊配件“天衍之眼’。」

    　　陈凡微微一愣，他真没想到，这玩意儿竟然还是个套装，天衍套装。

    　　天衍沙盘他有啊！

    　　在「天衍阵」没来之前，天衍沙盘就是凡域的中控台，虽然只是绿色品级，不是他非要强调绿色等级，而是以凡域如今的规模，一直使用一个绿色品级的中控台，确实上不了台面。

    　　他一直想要个更好的中控台。

    　　只是这东西得靠缘分，不是想要就能要来的。

    　　如今缘分到了。

    　　陨落天穹，他知道在哪，2万公里高空的那个结界之上。

    　　“看来得尽快想办法突破陨落天穹了。”

    　　陈凡一边嘟囔着，一边从怀里掏出一枚天道石，咧嘴笑了起来，抛在「天衍阵」上。

    　　下一刻一

    　　「你对天衍阵使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（容量提升）：可外载建筑数量翻倍。

    　　「2：天道赐福效果（绝对微操）：所有建筑权限无法下达，只能领主一个人操控、建筑、部署、修复等，但建筑效果会获得大幅增幅。」

    　　「3：天道赐福效果（天衍之魂）：当激活天衍套装后，方可显现。」

    　　陈凡眼睛微微眯起，第一个他肯定不会选，毕竟如今的外载建筑数量已经足够了，而且凡域两年后可突破至三级大陆。

    　　到时候「天衍阵」可以再次升级，从而获取更多的外载建筑数量。

    　　第二个其实有点意思。

    　　这意味着「通天柱」等建筑，以后只有他能操控，建筑权限绝对集中化，一旦开战，他需要操控所有建筑，建筑效果会有增幅。

    　　只是。

    　　他很快便排除了这个选项。

    　　人贵在有自知之明。

    　　他不认为，自己能牛逼到一个人操控所有建筑，就算能，一场战役打下来，他基本也该燃尽了。至少以后凡域常用的快速在地方领土部署天道炮的战术就用不了了，这个战术，需要凡域所有成员的齐心协力，不是一个人可以完成的。

    　　那就只有第三个了。

    　　虽然暂时用不到，但只要激活了「天衍套装」，这个天道赐福效果肯定是最强的。

    　　紧接着。

    　　在「天衍阵」升至20级后。

    　　墙壁上那个由无数「阵纹」组成的大屏，再次缓缓浮现出一行字。

    　　「正在传输中。」

    　　「传输进度1%，20%，50%，80%……100%。」

    　　「传输完毕。」

    　　「共外接建筑数量为47万座，剩余容量53万座，总容量为100万座。」

    　　下一刻一

    　　大屏上的这行字缓缓消散，开始缓缓浮现出「永夜大陆」的外貌，以及周围海域，新大陆、鄠邑大陆的外貌。

    　　这是外接了「天衍沙盘」后，获得了凡域如今所有的诡皮地图。

    　　紧接着。

    　　一堵堵城墙，一个个诡火，一座座建筑，铜管轨道等，所有建筑清晰浮现且标注在大屏上。包括「诡皇九五」因为身上携带了定位阵法，此时能清楚的看到一个标注着「诡皇九五」的绿点，正在海里快速移动，目标直至「暗星大陆」。

    　　“不错。”

    　　陈凡见状，忍不住咧嘴笑了起来。

    　　无论是信息密集度、还是外在显示等，都比之前的天衍沙盘强了不少。

    　　凡域终于拥有一个上得了台面的中控台了。

    　　紫色品级。

    　　不孬。

    　　在大屏上，可以清楚看见凡域所有的建筑，并能看见完好度，若是点击，还能看见这个建筑的详细信息比如.

    　　此时凡域所铺设的「交通轨道」，就极其直观的出现在地图上，无论哪段轨道出问题了，都能第一时间直观看见。

    　　当凡域的「哨塔异化」黑暗科技日后被点亮后，凡域的防空火力系统，也会完美并入这个「天衍阵」。「天衍阵」。

    　　这个建筑本身没有任何用，没有任何攻击防御乃至生产等作用，这个建筑的唯一作用就是，将凡域各个建筑都串联在一起，不至于变成一盘散沙。

    　　但这个作用。

    　　已经足以对的起这个紫色品级了，只有对战略毫无概念的人，才会认为这个建筑好像没有什么用。“让后勤阁那边的人给参谋阁拆了。”

    　　陈凡有些意气风发的挥了挥手，双手拄着翡翠手杖神情满意的望向面前这个建筑：“重修。”“修大气一点。”

    　　“这面墙太小了，修面大墙。”

    　　“然后让后勤阁那边这些日子重新打造一批「身份令牌」，在令牌里面加入定位阵法，确保我们可以清楚知道每个成员的位置。”

    　　“包括「凡域飞舟」等载具，都加入定位阵法。”

    　　“万岁。”

    　　他招手唤来一旁的参谋阁阁主：“这是给你们参谋阁新打造的建筑，天衍阵，可监视一切建筑的实时状况，六成建筑的使用权限在平日给你们开放。”

    　　“八成建筑的使用权限，在战时开放。”

    　　“这个建筑本身有不少功能。”

    　　“你们接下来最主要的一件事，便是研究明白这个建筑都能怎么用。”

    　　“明白了吗？”

    　　“明白！”

    　　参谋阁阁主万岁有些兴奋的高声应下，他自然清楚这个建筑对于参谋阁的意义有多大，某种程度上来讲，无限拔高了参谋阁的地位。

    　　他们将会成为凡域内部，对凡域情况了解最深的一个部门。

    　　在离开参谋阁后。

    　　瘸猴已经等在门口。

    　　“瘸猴。”

    　　陈凡此时眼里的兴奋已经隐隐褪去，面色平静的轻声道：“让后勤阁那边仔细调查下参谋阁所有成员的背景身份。”

    　　“看看以前有没有什么特别恶性的事件，以及有没有在「永夜殿」时期，当过人奸。”

    　　“之后你需要重点关注参谋阁。”

    　　“暗阁那边，你去通知一下，让暗阁派一批人，时刻盯着参谋阁的人。”

    　　“明白。”

    　　瘸猴面色严肃的点头。

    　　「天衍阵」是个大杀器，也是个大弊端，这个建筑几乎将凡域所有情况都极其直观的表述了起来。就比如。

    　　后勤阁的人，其实不清楚凡域有多少枚诡石储备的。

    　　暗阁的人，也不知道凡域有多少隐藏建筑。

    　　每个部门原本都不太清楚其他部门的信息。

    　　就算背叛。

    　　也只能泄露自己知道的小部分消息。

    　　就像昔日有批凡域成员被冯琪雅大陆所捕并严刑拷问泄露了部分信息后，对凡域几乎没有什么影响，因为他们知道的也并不多。

    　　而「天衍阵」的存在，让凡域内部所有信息几乎全部在参谋阁内开源透明化，一旦某个参谋阁成员背叛凡域，将消息泄露出去，那对凡域来讲几乎是毁灭性的打击。

    　　凡域将会瞬间赤身裸体的暴漏在敌人面前。

    　　底蕴、部署、机密。

    　　敌人将会全部清楚知晓。

    　　这是他不想看到的。

    　　但

    　　他也不会因为这些弊端，就拒绝推动「天衍阵」的投入发展，非要论个利弊的话，他认为利是绝对大于弊的。

    　　“呼哧呼哧”

    　　参谋阁内。

    　　万岁眼眶通红直勾勾的盯着面前这个大屏，仔细望向那一个个建筑，这是凡域第一次将近乎全部底蕴展示在他面前。

    　　他甚至清楚看见。

    　　在无名山后方的「战略储存仓库」里，7000亿枚诡石，正安安静静的摆放在那里！

    　　这里的信息，比当初王奎给他的那个册子里要更详细。

    　　如果不出意外的话。

    　　参谋阁应该是对凡域了解最清楚的一个部门，但. ……本该如此，一个参谋阁如果来那自家势力都不了解，又如何提出更好的建议。

    　　“诸位。”

    　　万岁深吸了一口气后，望向身后一众参谋阁成员：“我们所有人都是新加入凡域的，我们这里没有老人，都是新人。”

    　　“据说当时有人建议，从其他部门找一批老人调入我们参谋阁，以形成制衡。”

    　　“域主否了这个建议。”

    　　“域主说，参谋阁要纯粹，我信任他们。”

    　　“我希望大家都明白，我们所看见的这个大屏上的所有信息意味着什么，这意味着在外界极其神秘的凡域，第一次将全部底蕴和机密敞开了，让我们来看。”

    　　“一旦泄露，万劫不复。”

    　　“我不希望我们之间出现一个叛徒，你们明白我的意思吗？”

    　　“万岁阁主。”

    　　一个参谋阁成员举手道：“我不是很想说我绝对不会背叛，听起来有点像是轻言大义者。”“但”

    　　“我们完全没有叛变的理由，我想象不到，敌人能给出什么理由，让我们叛变。”

    　　“绑架亲人？”

    　　“给予报酬？”

    　　“还是许诺更好的未来。”

    　　“所以。”

    　　“万岁阁主你放心吧，我想我们之间不会出叛徒的，我们好不容易经过层层选拔加入参谋阁，是为了光宗耀祖，是为了让凡域走到一个更高的高度，是为了后代能迎来百年和平。”

    　　“不是为了当叛徒的。”

    　　其他参谋阁成员也开始接二连三的表态。

    　　“好。”

    　　万岁见状笑了起来，随后才深吸了一口气：“所有人靠近大屏，今日任务，研究明白所有功能。”“域主，我想申请下「一级通天柱」的发射权限，用于实验。”

    　　“可以。”

    　　正在无名山的陈凡，收到了万岁的申请，当即同意。

    　　通天柱和天道炮的权限属于凡域的大杀器，在凡域只有极少部分人拥有这两建筑的启动权限。万一发个疯什么的，给无名山来一发。

    　　谁能顶得住。

    　　反正他是顶不住。

    　　凡域无名山后方，此时有不少一级通天柱，这些一级通天柱打造出来是给「阵阁」做实验用的。威力很小。

    　　而且没了「雷雨海域」后，普通「通天柱」有些难以充能了。

    　　目前凡域已经没有正常威力的「10级通天柱了」，当然，以前「通天柱导弹基地」储备了不少正常威力的通天柱，还没用完呢。

    　　携带核弹头的通天柱倒是很好充能，天道炮对准轰一发就可以了。

    　　1级通天柱也很好充能。

    　　用异宝就行。

    　　而且……

    　　陈凡若有所思的望向永夜领主面板上的「天衍大屏」，他在面板上就可以看见天衍大屏的所有信息。目前外载建筑数量为47万座。

    　　一米城墙算一座。

    　　分开计算的。

    　　这就导致，外载建筑中大部分建筑都是城墙，如果将城墙不外载进「天衍阵」，那容量就可以清空不少如今是够用的。

    　　但倘若想要完成他的那个用城墙将永夜大陆全部包裹起来的计划，建筑容量就不够用了，不过到时候永夜大陆也晋升至三级大陆了，天衍阵可以继续升级了。

    　　“王奎。”

    　　陈凡打断了准备继续汇报的王奎：“我记得前段日子，喂喂他们不是一直在研究陨落天穹吗，你把他们当时的研究成果，整理一下拿过来给我看看。”

    　　就在这时一

    　　一根部署在无名山后方的一级通天柱，开始剧烈晃动，并缓缓升空，一直升至一个极高的高度后。才开始朝远处激射而去。

    　　原先有「雷雨海域」的阻拦，通天柱也可以正常升空越过雷雨海域，飞舟无法越过雷雨海域，毕竞雷雨海域也可拦住高空想要通行的物体。

    　　只是。

    　　通天柱最高升空高度为2万公里，那雷雨海域怎么可能拦得住。

    　　理论上来讲。

    　　倘若将一个人绑在「通天柱」上，那这个人无需走海底隧道，也可轻松穿过雷雨海域。

    　　就是以通天柱的速度。

    　　能不能活下来就不好说。

    　　若是能活下来。

    　　那「通天柱」就是凡域速度最快的「载具」，没有之一。

    　　凡域的飞舟前往「挑衅者大陆」需要数日时间，但通天柱抵达挑衅者大陆就只需要一炷香的工夫。而在这根通天柱升空的同时。

    　　参谋阁内全体欢呼。

    　　只因.

    　　在墙壁的大屏上，清楚的标注着一条红色的「通天柱」轨迹，他们能清楚的在大屏上看见这根通天柱的飞行轨道。

    　　甚至可以中途微调。

    　　以前通天柱一旦发射，那就是完全失控状态了，既定轰击目标是哪就是哪，根本无法调的。现在不一样了。

    　　可以调了。

    　　他们不但能清楚的在屏幕上看见通天柱的轨迹还能微调，当然，只能微调，不可能说立刻180度掉头飞回凡域。

    　　那是不可能的。

    　　但朝左偏一点，右偏一点，都是没有什么问题的。

 第240章 哨塔异化。 

    　　参谋阁内。

    　　这根一级通天柱尚未落海引爆，万岁等人依旧在尝试操控这根通天柱。

    　　很快。

    　　他们发现了更离谱的事情。

    　　目前为止。

    　　凡域使用过的通天柱，实际轰炸范围都在2万公里之内，但实际上这根通天柱的有效射程范围是100万公里，和信号塔的通讯距离范围相等。

    　　但他们发现实际不是这样的。

    　　这根一级通天柱，实际在飞到10万公里的时候，就因为动力能源支撑不足坠海，而且因为飞行消耗了太多能源，导致爆炸威力几乎为零，和一个屁声差不多。

    　　“看来一级通天柱的有效距离应该是10万公里。”

    　　万岁若有所思的开口道。

    　　“那20级携带核弹头的通天柱，实际有效距离是多少？”

    　　“再申请下域主。”

    　　他们可以在通天柱飞行过程中微操通天柱，但是无法快速微调，比如在距离目标仅剩1000米的时候，突然要调转方向轰炸原定目标地点西侧1万米的地方。

    　　就无法做到。

    　　需提前微调，慢慢加入变量。

    　　很快。

    　　域主回信了，否了他这个申请。

    　　“不行！”

    　　万岁起身大步朝参谋阁外走去：“我去当面和域主申请。”

    　　域主应该是心疼诡石。

    　　毕竟携带核弹头的20级通天柱，总体造价算下来需要5亿枚诡石一发，用来做实验确实浪费了，但这个实验必须得做，不得出具体数据，以后万一有超远距离轰炸需求，连数据都没有。

    　　试爆是必须的。

    　　“域主。”

    　　万岁来到无名山，找到坐在城墙上的陈凡面色认真道：“我认为测试出携带核弹头通天柱的最远射程是很有必要的，虽然会浪费一点诡石，但参谋阁认为这个诡石是必须花的。”

    　　“花你老母的头啊。”

    　　正听王奎汇报挑衅者大陆收获的陈凡，没好气的长叹了一口气：“想问题的时候想全面一点，五亿枚诡石的消耗都是小事。”

    　　“100万公里。”

    　　“你知道这是多大一个范围吗？”

    　　“新大陆距离挑衅者大陆也才仅仅1.4万公里，这么大的范围内，你猜猜有没有三级大陆？”“你猜猜当一座三级大陆，发现一个携带核弹头的20级通天柱擦肩而过，甚至从大陆上空飞过，你猜猜他们怎么想，要不要过来瞅我们一眼？”

    　　“你觉得被三级大陆盯上是一件好事吗？”

    　　“额”

    　　万岁突然有点哑火了，他确实没想到这一点。

    　　“行了，下去吧，继续研究你那「天衍阵」去吧。”

    　　“是！”

    　　在万岁离去后，陈凡才轻揉着太阳穴有些无奈道：“万岁想的还是有点不够全面，还需磨炼。”“要是每个人都能像域主你想的这么全面，那永夜大陆应该有好几个凡域。”

    　　王奎不留痕迹的拍了个马屁。

    　　陈凡偏头望向王奎笑了起来，摆了摆手随意道：“继续吧。”

    　　“好。”

    　　王奎清了清嗓子开始继续汇报道。

    　　“收集上来的普通异宝已交给鉴定师，鉴定后会统一入库，其中三个高品级的紫色品级异宝已亲自递交给域主你手里。”

    　　“除此之外。”

    　　“诡石也已全部入库。”

    　　“按照域主你的吩咐，所有建筑蓝图类的异宝，都会单独拎出来让域主你过目一遍，已放置在一号仓库内，等待域主你前去视察。”

    　　“除此之外”

    　　“我们还找到了四个黑暗科技源点。”

    　　“四个？”

    　　陈凡眉头微微皱起，理论上来讲，冯琪雅大陆既然完成了五个二级大陆的隐藏天道赐福，那应该就有五个黑暗科技源点而已，不过当然这是理论上。

    　　实际上有很多原因可以导致少一个。

    　　比如卖了一个，丢了一个，甚至吃了一个。

    　　毕竟在没有黑暗科技树的情况下，压根不知道这是什么，只知道名字叫黑暗科技源点，说不定真会吃一个尝尝味，看看身体有没有变化什么的。

    　　“以上，就是这次全部的收获了。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡摆了摆手，示意王奎可以先下去了，先望向怀里剩下的那两个紫色异宝，其实有「天衍阵」打头阵之后，他觉得已经值了。

    　　哪怕剩下的两个紫色异宝都是垃圾。

    　　也赚了。

    　　开战之前，他从没想过回本乃至赚取利益这件事，不过机缘巧合之下，确实赚了不少。

    　　紫色异宝，是一个大陆的底蕴。

    　　如今凡域又多了三件。

    　　这玩意儿没有哪一座大陆会嫌多的。

    　　剩下两件紫色异宝分别是。

    　　「异宝名称」：异兽之心。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：异兽服用后，会进化。

    　　「异宝名称」：通天藤蔓。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：特殊诡植，可一直笔直生长，培育该诡植需不断投入诡石，投入诡石越多，生长速度越快，生长高度越高，高度无上限，可持续生长。

    　　陈凡若有所思的点了点头。

    　　前者不用多说，就是让异兽进化从而变更强的一种进化材料。

    　　后者。

    　　则是

    　　用来探索「陨落天穹」的常规办法。

    　　正常人看见这个诡植肯定是茫然状态，不知道这个诡植到底有什么用，但他是先知道答案，再看见题目的，所以当看见这个诡植面板的时候，就知道这个诡植是用来探索和发现「陨落天穹」的。这才是正确答案。

    　　他的「玄武天柱」，纯属用铜管无限搭建起来的。

    　　某种意义上来讲。

    　　属于特殊情况，毕竟他目前密切接触的几个大陆里比如挑衅者大陆，没见过哪个大陆里有「铜管」这个建筑模块，至于「好猫大陆」「撒哈拉大陆」等，因为没有密切接触过，他也不知道这两个大陆有没有铜管。

    　　随后。

    　　陈凡起身朝无名山内走去，去将「异兽培养屋」升级一下，再将这个「异兽之心」送给喂喂，这个东西只有一个，理所当然肯定是喂喂的。

    　　无名山如今的格局是。

    　　后方属于工业区域，比如「单兵工坊」、「战略仓库」、「导弹基地」等建筑，都布置在这里。前方、天坑、凡城属于权能政治区域，很多凡域的命令都是从这里发出，很多办公部门，也都布置在这里。

    　　而无名山。

    　　也就是山顶上，则是他很久以前为「兽阁」所安排的位置，平日里异兽都会在无名山上活动，他已经很久没有来这里了。

    　　后勤阁不知何时修了一条上山路。

    　　让上山变得轻松许多。

    　　他也坐上了很久没有坐过的「九五龙辇」，找到了一丝曾经的感觉，很快，他便看见一座座「异兽培养屋」摆在一片片空地上。

    　　这个建筑他一直没上心过。

    　　但近些日子得知「吞金蛤蟆」、「吞天鳄」等异兽，都因为这个建筑，都有了孩子，并且这批异兽都派上大用后，才将这个建筑重新纳入视线范围内。

    　　「建筑名称」：异兽培养屋。

    　　「建筑品级」：绿色。

    　　「建筑等级」：10级。

    　　「建筑效果」：供异兽居住，可以让居住在这里的异兽心情愉悦，并且提升一定的繁育几率。「10级满级效果」：对异兽有较强的吸引力，会增加无主异兽对势力的向往，并希望定居于此。「天道赐福效果（多生早生）」：居住在异兽培养屋里的异兽，可显着提高生育率。

    　　总共三个效果。

    　　两个都是增加生育率的，怪不得能一直有新生儿出生。

    　　这个建筑一直是10级。

    　　他没升级过。

    　　今日过来其中一个目标，也是将这批「异兽培养屋」升级一下，异兽培养屋的升级条件比较简单。也是每升一级，需要多一种其他大陆的泥土。

    　　这些泥土，他储备了不少。

    　　所要的诡石也不多。

    　　几乎等于零门槛。

    　　在消耗了一批泥土，和总共5000万枚诡石后，他将这里的「异兽培养屋」全都升至了20级。获得了第二个满级效果。

    　　「异兽培养屋升至20级。」

    　　「已升至满级，无法再次提升。」

    　　「获取20级满级效果“生育为王’：呆在异兽培养屋内的异兽，生育几率会再次增加。」陈凡嘴角撇了撇，怎么又是一个生育类的满级效果，就不能来个别的，这异兽就和生育脱离不了干系了吗？

    　　不过也是。

    　　毕竟异兽的繁殖率实在是低的可怕。

    　　多生点也是好事儿。

    　　凡域不至于养不起。

    　　如今异兽培养阁内没多少异兽，都在外面忙活的呢，喂喂也不在这里，他的这个异兽之心也暂时给不出去。

    　　升级完成后。

    　　他来到江北防线，站在城墙上，如往常一样，望向海面，只是看起来没有以前好看了，现在看去，在岸边远处能看见大批虎视眈眈的诡潮，影响美感。

    　　没过多停留。

    　　刚到账四个黑暗科技源点。

    　　加上上次剩的一个，有五个了。

    　　开始消费。

    　　下一刻

    　　「黑暗科技树」上，军事分支的一个黑暗科技被瞬间点亮。

    　　「黑暗科技名称」：哨塔异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：安置在领地范围内的哨塔，有效探测范围将延伸至1000公里，可精准检测到该范围内的所有生物、通天柱、飞舟等。并会为凡域所发射的通天柱进行持续定位引导。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：2点。

    　　有了这个黑暗科技后，凡域的「防空体系」算是补齐了最重要的一个缺口。

    　　在点亮这个黑暗科技后。

    　　新的黑暗科技缓缓浮现出来。

    　　「黑暗科技名称」：玄武异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：玄武炮会异化，并可外载城防建筑。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：2点。

    　　“恩”

    　　陈凡眉头微微皱起，哨塔异化他很清楚的知道是什么意思，但「玄武异化」他就有点看不明白了。「玄武炮」。

    　　四大神炮之一。

    　　但主要是用来合成「天道炮」，当有了天道炮之后，玄武炮他已经很久没用过了，虽然玄武炮的永久锁定很厉害，但实在是很难让敌人进入玄武炮的攻击范围。

    　　天道炮最厉害的不是他威力，而是他无论搭载在通天柱上，还是部署在敌方大陆上，射程都足够远。先点亮再说。

    　　哪怕这个黑暗科技是狗屎，他也得先点亮，毕竟他的计划是点亮「黑暗科技树」上军事这一分支的所有黑暗科技，点亮到不能点亮为止。

    　　不点亮这个黑暗科技，他也没法点亮下一个黑暗科技。

    　　点亮。

    　　在消耗了2点黑暗科技源点后，「玄武异化」这个黑暗科技被再次点亮，让他看见了下一个军事黑暗科技信息。

    　　「黑暗科技名称」：天道炮异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：天道炮的开火消耗会降低一半，且可额外多获得一个天道赐福效果。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：3点。

    　　“这个不错。”

    　　陈凡眉头轻挑，开火消耗降低一半这个效果是很实用的，以如今20级天道炮的消耗，再降低一半的话，开一发只需2.25亿枚诡石。

    　　而且还能再多获得一个天道赐福效果。

    　　如今天道炮的天道赐福效果是。

    　　「天道炮天道赐福效果（消耗减半）：天道炮的所有攻击方式，消耗减半。

    　　本就减半了。

    　　又可以再次减半。

    　　他的建筑消耗能量利用率是100%，也就说他哪怕没有任何效果加持，使用天道炮的消耗都比其他大陆要低。

    　　如今。

    　　又有了「噬魂雕塑」减少弹药消耗的加持，基础黑暗科技「弹药消耗」减少10%，和第一个天道炮天道赐福效果的「消耗减半」加持，日后再点亮这个黑暗科技。

    　　多重加持之下。

    　　他的一发天道炮只需2.25亿枚诡石。

    　　其他大陆的一发20级天道炮，只要开火，基本都是10亿乃至20亿枚诡石扔下去了，以「冯琪雅大陆」的全部诡石储备加起来，也轰不了多少炮的。

    　　这也是为什么其他大陆会来祝贺他的缘故。

    　　原因很简单。

    　　这片大陆里，只有凡域一个势力把天道炮当烟花的放。

    　　只有一个，并无二例。

    　　这样的一个势力，你不去祝贺他，他就来祝贺你了。

    　　“不错。”

    　　陈凡笑了起来，可惜现在手里只有一个黑暗科技源点了，暂时无法点亮这个黑暗科技，等下次的吧。先去看看那个「玄武异化」是什么意思。

    　　一炷香后。

    　　陈凡站在江北防线上，面无表情的望向城墙外，那个巨大的「玄武」，横截面足足有数十米宽，往那一趴，宛如一座小山。

    　　他终于明白这个「玄武异化」是什么意思了。

    　　原先「玄武炮」轰出来的玄武，是虚幻玄武，无法被攻击和选中，并永久锁定敌人。

    　　被异化后的玄武炮，轰出来的玄武，不再是虚幻玄武了，而实体玄武。

    　　就像现在.

    　　城墙外趴着一个巨大的玄武。

    　　仅仅只是望去，便能感觉到极深的厚重感，实体玄武的防御极强，约莫相当于七八级城墙的强度，并且只要和地面接触，便能源源不断的吸收地气，来恢复自身伤势。

    　　可外载很多城防建筑。

    　　比如「弑神炮」、「天道炮」等。

    　　部署在「玄武」身上的天道炮，效果和部署在「飞舟」上的天道炮一样，威力同样不小，但并不能像部署在敌方大陆城墙上的天道炮一样，贯穿整个大陆。

    　　直白点来讲。

    　　这是一个大型坦克，只要数量足够，有数十个乃至上百个，便可如推土机一样，冲垮一片诡潮，或是冲垮一道城墙。

    　　属于绝对顶梁的地面部队。

    　　只是。

    　　陈凡有些迟疑的陷入思索，目前凡域所遭遇的几场战争，都并未遇见需要地面部队登场的情况。当然。

    　　凡域也确实没有地面部队，虽然单兵工坊给每个凡域成员手里都发了武器，但那主要是用来外出防身的，用来上战场就有点想多了。

    　　地面部队，在这种战役里，真的有用吗？

    　　造价倒是挺便宜的。

    　　还是100万诡石一个实体玄武，外载的建筑单独收费，体内可容纳不少诡石，作为能量来源。至此一

    　　这次冯琪雅大陆的收获基本上算清点完毕了，就差仓库里一批建筑蓝图，陈凡还没去亲自视察过了。而在参谋阁。

    　　他们此时已经不再研究通天柱了，而是着眼开始望向「暗星大陆」，毕竟……诡皇九五已经快要登陆了。他们最后再过一遍作战计划，看看哪里需要有什么查漏补缺的地方。

    　　“时间紧，任务重。”

    　　参谋阁站在「大屏面前」，将暗星大陆的大陆板块放大，能看见一个代表着诡皇九五的绿点，正在海域里快速前往「暗星大陆」，随后才开口介绍道。

    　　“凡域最近的战略任务，要对附近海域里危险性较高的诡族，进行提前清除。”

    　　“这三个诡族分别是「独眼族」、「暗星族」、「弑天族」。”

    　　“独眼族已经被清除。”

    　　“第二个目标是暗星族。”

    　　“暗星族所在的「暗星大陆」，同样是残破大陆，不是原大陆的面貌，一个较窄的长方形大陆，宽度约489公里。”

    　　“只要占领北边和南边任意一片区域，便可拿下。”

    　　“让我们在这里，为这座大陆原先的人类默哀，是他们临死前的拚搏，才让我们能更加方便的收服这座大陆。”

    　　万岁低头默哀三息后，才开口继续道。

    　　“暗星大陆应该不会出太大问题。”

    　　“现在最主要的问题是”

    　　“弑天族。”

    　　“这是一个完美大陆，而且还不是「圆形」、「长方形」、「正方形」等这种标准大陆，整个大陆的外貌是「海胆型」的。”

    　　“我粗略计算过。”

    　　“要想确保天道炮能扯贯穿这个大陆的所有区域，需同一时间在「108个区域」部署好天道炮。”“这几乎是一个不可能完成的工程。”

    　　“诸位还有没有什么好的想法？”

    　　参谋阁众人一丝陷入深思。

    　　暗星大陆都好说，应该不会出太大问题，主要就是这个「弑天族」有些难以处理，他们一直以来常用的快速登陆然后部署天道炮的作战手段，有一个必要条件，那就是对地方大陆的要求。

    　　一旦敌方大陆过大，或者是类似于「海胆型」这种不规则大陆，就会变得极其麻烦，难以处理。整个大陆面积还不小。

    　　虽然没有「永夜大陆」那么大，但比起「暗星大陆」和「独眼大陆」都要大的多。

    　　万岁也陷入沉默没有讲话，同一时间在「108个区域」部署天道炮？先不说凡域能不能做到这一点。就算能。

    　　也没有足够的资源。

    　　总需安置的天道炮数量为276座。

    　　每一发消耗4.5亿枚诡石。

    　　齐齐开火一轮就是消耗1242亿枚诡石，一轮下去，凡域的战略储备仓库诡石就得少七分之一。更何况.

    　　这108个区域，是他理论计算出来，可覆盖99%区域的点位，实际想要部署，几乎不可能部署完毕。无论是难度，还是资源利用比，都完全不符合凡域的需求。

    　　一时间。

    　　参谋阁内等人都陷入了沉默，久久不语，他们好像遇到了参谋阁成立以来，最大的难题之一。就在这时一

    　　“有没有可能引蛇出洞？”

    　　其中一个参谋阁成员迟疑道：“比如将「弑天族」的这批诡物，全都引到「独眼大陆」或者某个指定位置，我们提前部署好天道炮等着对方到来。”

    　　“这个很难。”

    　　万岁摇了摇头：“得需要什么诱惑才能让敌人全军出动呢，要知道，「弑天族」是这三个种族里，实力最强大的一个诡族，曾经从「战争泥潭」那种地方退败下来的。”

    　　“哪怕败了。”

    　　“但能从那种地方，活着回来，实力不容小觑。”

    　　“战争泥潭只有三级大陆或者三级种族才有资格加入，这意味着这批诡族曾经可是三级种族，后来被打掉至二级种族的。”

    　　“和寻常诡族不一样。”

    　　“会很难缠。”

    　　“挑衅者大陆。”

    　　这个参谋阁成员斩钉截铁的开口道：“对于一个二级种族来讲，最大的诱惑，不就是晋升至三级种族吗？”

    　　“一个毫不设防被夷为平地的挑衅者大陆难道不能足够吸引他们吗？”

    　　“因「高空监狱」的设立，冯琪雅大陆已经不可能被占领。”

    　　“我们提前在末端部署好天道炮，然后等对方登陆，开始大肆在陆地上寻找还存活的生灵，我们便可开火一举拿下。”

    　　“恩”

    　　万岁若有所思的点了点头：“听起来有点可行性，还有没有什么想法，都讲一讲，哪怕觉得没有落地可能也没关系，不同想法碰撞之下，会更有灵感。”

    　　“我会总结一下，再去跟域主聊聊。”

    　　“还有还有。”

    　　在见到这个参谋阁成员得到万岁的肯定后，其他成员也不胆怯了，开始提出一个个五花八门甚至堪称大胆的想法。

    　　“劝降呢不如直接？对方既然从「战争泥潭」战败，说不定和诡皇九五一样，再无征战之心，或许也可以劝降，归我所用。”

    　　“不行不行，你得先打服别人，别人才会投降，我看不如先像独眼族那样，通天柱斩首，剩下的诡潮我们慢慢清理。”

    　　“通天柱洗地，多轰几轮，先将这个像海胆的大陆的突刺全都轰沉海，然后再部署天道炮，这样就不需要部署那么多区域了。”

    　　“不行不行，想要用通天柱将大陆轰沉有点不太现实。”

    　　“那不如”

    　　七嘴八舌的建议不断响起。

    　　原本还有些没有办法的万岁，眼睛越来越亮，已经有了一个大概不错的思路，当即推开门，朝参谋阁外走去，准备和域主当面汇报一下。

    　　「弑天大陆」。

    　　这是参谋阁遇到的第一个棘手问题，大陆板块实在是太奇怪了。

    　　哪有像「海胆」的大陆啊。

    　　大陆为什么要生长成这个样子，难道不知道会让人很难部署天道炮吗，就不能像「冯琪雅大陆」长成桑萁形吗。

    　　这种大陆方便多了。

    　　利人利己。

    　　而另一刻。

    　　诡皇九五，已经缓缓登陆至「暗星大陆」了，并有些茫然的望向前方，懵逼在原地久久不语。

 第241章 “暗星族的援军？” 

    　　诡皇九五带着大批诡潮，在大海里不断赶路，终于抵达了「暗星大陆」，这一路上他脑海里都在演练着接下来的词。

    　　已经来过一次，比较熟练了。

    　　自认不会出其他问题。

    　　但当他看见面前这一幕时，却有些懵逼的僵在原地。

    　　只见前方。

    　　遍地诡物尸体，地面上流淌着幽绿色的液体，一个个巨大的诡皇在满地尸体中不断来回穿梭，与此同时大批诡物正在挖掘地面上诡物尸体里的诡石。

    　　很明显。

    　　这座大陆上刚刚经历了一场大战，地面布满裂隙。

    　　而此时一

    　　这座大陆上所有存活着的诡物，齐齐偏头望向他，眼神里的嗜杀和漠然令他不寒而栗。

    　　“暗星族的援军？”

    　　其中一个诡皇望向他缓缓道：“有点意思，既然来了，就给暗星族一起陪葬吧。”

    　　下一刻！

    　　刚刚完成登陆，身上水还没干的诡皇九五，没有丝毫犹豫，扑通一声跪在地面上高吼道：“敢问可是「弑天族」？诡皇九五，特来朝拜！”

    　　眼前的情况很简单。

    　　诡族中的内战。

    　　诡族彼此之间的内战，往往只会发生在抢占一座大陆的时候，换句话说，就是需要有利益才会开战，不会无缘无故的开战。

    　　虽然不知道为什么要打。

    　　但这片海域里，实力强大距离三级诡族只有一步之遥的种族，只有三个。

    　　一个被凡域灭了。

    　　一个是这座大陆原本的暗星族。

    　　剩下的就是弑天族。

    　　所以他几乎很快便反应过来，还站在这里的诡物是弑天一族，这个从「战争泥潭」出来的诡族果然不容小觑，不声不响的就灭了一个几乎和自己同地位的诡族。

    　　“哦？”

    　　这个手里拎着巨大狼牙棒刚上前一步准备动手的诡皇停在原地有些微微古怪道：“你知道我们是弑天族？七皇，你让老大来看看，是杀是留。”

    　　身旁一个诡物快速从怀里掏出一颗石头，效果类似于传音符。

    　　跪在地面上的诡皇九五。

    　　此时在一众诡物监视下，根本不敢有多余动作，很快，一个身高足足十几米的诡尊在一众手下的陪同下缓缓走至他前方，也没讲话，只是安静的俯视着他。

    　　像是能洞察他的内心般。

    　　低下头的诡皇九五，心里渐渐浮现出一丝绝望，他觉得自己好像有点回不去了。

    　　他突然有点怀念他的鄠邑大陆。

    　　怀念每天看看报喝喝茶的日子。

    　　虽然有些平淡，但内心极其满足。

    　　“诡皇，九五？”

    　　良久后。

    　　弑天族的诡尊，才声音沙哑的缓缓道：“你说你是来朝拜弑天族的？”

    　　“是！”

    　　诡皇九五硬着头皮开口道。

    　　“本次行动在弑天族内是绝对机密的，你是如何知晓，我们会来暗星大陆的？”

    　　诡皇九五沉默了许久后才沙哑道：“其实我不知道这个事情，我只是听闻最近这片海域有一个势力名为「凡域」，势头很猛，灭了冯琪雅大陆。”

    　　“前些日子。”

    　　“手下人看见有一艘凡域探索飞舟路过我原本所在的大陆。”

    　　“我怕凡域找到我们。”

    　　“便想着去投靠一个比较强的诡族，以应对接下来的危机。”

    　　“所以我此趟的目标其实是来投靠「暗星族」，暗星族是这片海域里最强大的三个诡族之一，投靠了暗星族就不怕凡域了。”

    　　“只是”

    　　“没想到会看见这一幕，「暗星族」、「弑天族」、「独眼族」虽然都是这片海域里最强大的三个诡族，但能灭了暗星族的，肯定只有弑天族有这实力。”

    　　“毕竟这片海域所有人都知晓，弑天族是从「战争泥潭」里出来的，实力不容小觑，乃这片海域最强。“哦？”

    　　站在原地的弑天族诡尊，眼神漠然的不急不慢道：“既然你如此认可弑天族，为何投靠第一站会是暗星族？”

    　　“因为我们太弱了，我们总共只有十几个诡皇，一个诡尊都没有，想着去了弑天族，弑天族可能不会收我们，就算收了，也不会有太好的待遇，毕竟不缺我们这点诡皇。”

    　　“暗星族不算太弱，但我们去了，说不定能有个不错的待遇。”

    　　诡皇九五言语间极其真挚，那声音微弱中夹杂着一丝恐惧，令人极其信服。

    　　弑天族诡尊没再讲话。

    　　只是良久后，突然轻笑出声。

    　　“世人常念「弑天族」威风，于是便有了惧怕，哪怕投靠，也常常不会将弑天族当做第一投靠目标，只因觉得弑天族不缺这点。”

    　　“名声反而成了累赘。”

    　　“起来吧。”

    　　“眼前一幕你也看见了，此后这片海域再无三大种族了，只有两大种族，弑天族和独眼族。”“暗星族已被我等除名。”

    　　“下一站，便是独眼族。”

    　　刚经历过一场大战，确实有不少损耗，有了诡皇九五的加入，也能弥补一点，别说十几个诡皇，哪怕一个诡皇都没有，只有一批1级乃至2级的诡潮，他都来者不拒。

    　　积少成多嘛。

    　　何况还是送上门的。

    　　诡皇九五低头轻呼了一口气，目前来看命是保住了，只是..

    　　他先是跪地高呼了一声：“叩拜诡尊。”

    　　随后还是忍不住有些不解的迟疑开口道。

    　　“诡尊。”

    　　“有一事，九五有些不解，这座大陆是「暗星族」所占领的，弑天族是无法占领这座大陆的，为何会有此一事”

    　　一方面是抱着想为凡域打探消息。

    　　另一方面就是他真的好奇。

    　　他原本还在思考要不要问，但他发现自己内心确实好奇，这个时候如果强行压下好奇心不去询问，反而会显得他有别的目的。

    　　“好问题。”

    　　弑天族诡尊，冷笑了一声，双手背负在身后远眺天边：“你可知战争泥潭？”

    　　“知道一点。”

    　　诡皇九五试探性的开口道：“据说是三级大陆和三级种族才有资格参加的古战场，极其惨烈，其内部天道炮不断互轰，碰撞无数。”

    　　“每时每刻都有新的势力加入，也有势力落败。”

    　　“莫非弑天族之所以从战争泥潭里落败，是因为暗星族在后面捣的鬼？”

    　　“哼。”

    　　“差不多吧。”

    　　弑天族诡尊像是回想到了什么，面色有些难看：“以前我不是这片海域，昔日，弑天族刚刚晋升到三级种族，便第一时间去了战争泥潭，准备一展雄风。”

    　　“一番激战后。”

    　　“弑天族战败。”

    　　“跌落二级种族，其中一个对我们动手的大陆就名为「暗星大陆」，而这诡族又叫暗星族。”“我早就想灭他了。”

    　　“这名字就叫的不吉利。”

    　　“再加上，「冯琪雅大陆」已经空了出来，只要占领「冯琪雅大陆」，弑天族便能重回三级种族，恰逢我收到消息，暗星族也已开始动员。”

    　　“到手的果子怎么能让暗星族吃了。”

    　　“你说。”

    　　“有没有打暗星族的必要？”

    　　弑天族诡尊面色有些隐隐难看，想到了当时在战争泥潭里的事儿，实际上，当初他并没有激战。毕竞话要往好听的说。

    　　那地方太恶心了。

    　　根本没有敌人一说。

    　　一片混战。

    　　他才刚进去，就只看见通天柱和天道炮在乱飞，到处都是，他还没来得及反应过来，身后诡潮便被波及进去。

    　　幸好他退出的快。

    　　才仅仅只是种族跌落，而不是全军覆灭。

    　　离开前。

    　　只知道其中一个乱扔天道炮的势力叫做「暗星大陆」。

    　　在战争泥潭里获取奖励的方式有很多，但最简单的一个，也是所有种族和大陆考虑最多的一个就是。「生存时间」。

    　　在战争泥潭里，每待一天都可以获得奖励。

    　　多待满一天，奖励就会升级。

    　　而且都是外界难以获取的稀有奖励。

    　　只是。

    　　他连最基础的一档都没领到，就被传出来了，然后落荒而逃到的这片海域，这些年一直在舔舐伤口，这才勉强恢复过来了一点。

    　　他以前的实力可不是一个诡尊。

    　　只是种族等级跌落，实力强制滑落到诡尊。

    　　诡皇九五听明白了。

    　　就是怕抢肉吃。

    　　随后眼里闪过一阵亮光，那模样明显是庆幸自己加入了一个马上晋升至三级种族的「诡族」，有些微微急促道：“那我们要不要快点，万一「独眼族」抢在我们前面就不好了。”

    　　弑天族诡尊有些满意的望向诡皇九五，眼里满是笑意：“怎么，想成为三级种族一员了？”“那自然。”诡皇九五有些尴尬低下头。

    　　“那等会你可敢率你部下上阵冲锋？”

    　　“义不容辞！”

    　　诡皇九五面色严肃的沙哑道，拳头用力砸向胸口。

    　　“好。”

    　　弑天族诡尊看了眼身后才开口道：“目前还在清点战场，这样.”

    　　他沉思了一会儿后继续道。

    　　“你先带着你的部下，去「暗星大陆」北部沿海那片区域休息一下，等出发时，我再联系你。”“额”

    　　诡皇九五愣在原地，北部沿海区域，就是那个宽498公里的北部沿海区域，那个完美的天道炮部署地点？又是试探？

    　　“我想.……我想在大陆中间区域要一块地盘。”

    　　弑天族诡尊眉头微微皱起沙哑道：“九五，你有点贪婪了，暗星大陆是我的老部下门打下的地盘，你要去别的区域，你意思是你没有任何付出，就想抢果子吃？”

    　　这下诡皇九五反应过来了。

    　　原来不是试探。

    　　而是不想让他分果子吃。

    　　顿时如释重负。

    　　急忙摆手道：“没有没有，我刚才没想这么多，我想着距离诡尊你近点，才能挤进核心圈子，我不想当边缘角色。”

    　　“放心。”

    　　弑天族诡尊眉头重新缓缓舒展开来，笑着道：“我们不会在这座大陆久居，等回了「弑天大陆」后，会给你找个地盘的。”

    　　“好嘞！”

    　　诡皇九五当即屁颠屁颠带着一众诡潮，朝暗星大陆北部沿海区域赶去，只是内心有些感慨。昔日在战争泥潭里里的天道炮应该是没吃饱。

    　　不过没关系。

    　　马上就管饱了。

    　　这次回去后，下次说什么也不再出来干这事儿了，太提心吊胆了，他只想每日看看报喝喝茶。平淡点就挺好。

    　　永夜大陆，凡域参谋阁内。

    　　参谋阁阁主万岁正在汇报着自己对「弑天大陆」作战计划，提了三条。

    　　“请域主定夺。”

    　　陈凡面色平静的望向大屏上的地图，「弑天大陆」是个海胆型大陆，凸起的地方极长，确实不太好部署天道炮。

    　　而弑天族又不可能不清理。

    　　弑天族是这片海域里威胁最大的一个种族。

    　　良久后。

    　　他才轻声道。

    　　“第一个计划。”

    　　“在「挑衅者大陆」上布下陷阱，当弑天族的诡族全部登陆后，启动天道炮。”

    　　这是参谋阁提出的计划。

    　　“第一个计划失败，再执行第二个计划。”

    　　其实

    　　他内心里有一个第三计划。

    　　一个极其疯狂的计划，只是这个计划的落地性不太高，或者说需要大量时间准备。

    　　首先。

    　　他先打造好城墙，一个可以将「永夜大陆」围起来的十级城墙，然后再用掘地傀儡在海底挖掘一条通向「弑天大陆」的海底隧道。

    　　海底隧道要足够高。

    　　必须得有百米往上的高度，才能容纳十级城墙的通行。

    　　然后直接带着数万公里长的城墙，通过海底海底隧道，直接登陆弑天大陆，将弑天大陆强制围起来，然后一点点向内推进，天道炮开始洗地。

    　　只是。

    　　留给他的时间没有这么多。

    　　而且这个计划，也确实消耗的资源有些太多了点。

    　　“明白。”

    　　参谋阁阁主万岁点头应了下来。

    　　就在这时一

    　　只见「天衍阵」大屏上，那个象征着诡皇九五的绿点已经成功登陆「暗星大陆」，并且没停留多久，便开始朝北部沿海区域赶去。

    　　并传回一则消息。

    　　消息很快以文字形式，浮现在大屏上。

    　　「这里是诡皇九五，出现意外情况，弑天族率先出手灭了暗星族，此刻正留守在暗星大陆上清点战场收获，并安排我位于暗星大陆北部区域休息，不久后便会前往冯琪雅大陆。」

    　　自从在「冯琪雅大陆」那里吸取了教训后，凡域也对内部的传音系统进行了加密。

    　　出门在外。

    　　传递情报都是使用特殊编码，然后再收到编码后，再对着密码本转换回来。

    　　屏幕上浮现的是「天衍阵」自动转换完的信息。

    　　实际上。

    　　凡域的信号塔有一个极其变态的天道赐福效果。

    　　「天道赐福效果（保密通讯）：通讯将绝对保密，无法被任何手段所截获。」

    　　有这个天道赐福效果，按理来讲，传音符是很难被窃听，陈凡也一直如此认为，直至.

    　　前些日子。

    　　一起特殊事件，让他发现，在传讯过程中却是很难泄露，但对着传音符开口的那个过程中，就很容易隔墙有耳了。

    　　这才设立了一套译码。

    　　译码不算很难，毕竞不可能确保每个人出门都拿着「密码本」，得具有记忆性，和散发性，他根据前世经验，很快便设计出来一套译码。

    　　至少比什么回家吃饭要好点。

    　　也不知道冯琪雅大陆吃饱了没有。

    　　在收到这则诡皇九五递来的消息后。

    　　参谋阁内众人纷纷面面相觑，良久后才忍不住有些无奈的纷纷摇头笑了起来，他们想了那么多计划，此时都做了无用功。

    　　海胆型的大陆不用管了。

    　　就算没有全军出动。

    　　剩下的一点，也很容易被清理掉。

    　　只需在诡皇九五所休息的区域，部署天道炮便可以了。

    　　“传令后勤阁。”

    　　“准备动起来吧。”

    　　陈凡也笑了起来：“等这次结束后，我们就可以好好休息一段时间，目前为止，凡域在这场战役里保持零伤亡。”

    　　“告诉大家，都小心一点。”

    　　“我希望这场战役，从头至尾都能保持零伤亡。”

    　　“崎岖岛上修建了大量墓坑，但我希望，可以一直空荡如初直至荒废。”

    　　“都动起来吧。”

    　　“是！”

    　　很快。

    　　一则则调动命令，从参谋阁下达出去。

    　　而早已演练过数遍的凡域成员，也开始跑动起来，回到自己的岗位上。

    　　如今的凡域早已不是以前的草班子了。

    　　每次军事行动都会有事先演习，在上手的的那一刻，会适应的更快，恐慌情绪也会更少一点。暗星大陆，北部沿海区域。

    　　这里只有零零散散的诡物尸体，显然不是正面战场。

    　　诡皇九五快速指挥手下原地搭起了几个巨大帐篷后，左右看了几眼，才小心翼翼的从怀里掏出一些诡石又望向凡域交给他的「传送阵摆放说明书」。

    　　一边嘀咕着一边用巨大的指尖小心翼翼的夹起一枚枚诡石。

    　　“先将诡石摆放成这样。”

    　　“三个重叠的八角星芒。”

    　　“然后绘制阵纹，摆放一次性阵盘”

    　　半晌后。

    　　他才有些满意的望向自己打造出来的传送阵，应该就是这样了吧。

    　　下一刻一

    　　当最后一枚诡石放上去的时候，阵纹被快速点亮，并不断散发着乳白色光芒，一个面色警惕的凡域成员在白光中，浮现在传送阵中央，擡头望向他。

    　　“诡皇九五？”

    　　“正是。”

    　　诡皇九五单膝跪地，缓缓低下头颅沙哑道：“愿为凡域抛头颅洒热血。”

    　　“我是凡域后勤阁一组成员，传域主令。”

    　　“你负责清空警戒北部沿海区域，为我们打掩护，执行部署天道炮计划。”

    　　“明白！”

    　　诡皇九五面色认真的点头应下。

 第242章 「镇海捷报！」 

    　　就在这时一

    　　诡皇九五突然像是感应到了什么，转头望向帐篷外，快速将这个从永夜大陆传送至此处的凡域成员塞进角落里。

    　　紧接着。

    　　帐篷被揭开。

    　　一个身高十几米的诡皇走了进来，上下打量了下帐篷内的环境后，才望向诡皇九五笑着道。“这么快就搭好帐篷了。”

    　　“初来乍到，老大担心你孤单，特意让我来陪你聊一聊。”

    　　实际上。

    　　老大担心诡皇九五跑了。

    　　毕竟嘴上说的好听，但谁知道具体是什么情况呢，万一不想做炮灰跑路了怎么办，「弑天族」此时兵力也损耗了不少，还真就稀罕这么一批诡潮。

    　　特意派他来看着。

    　　不过当他注意到诡皇九五已经搭好帐篷，并将诡潮在北部区域散开后就放心了不少，将诡潮散开，就意味着没想逃走。

    　　是真的打算暂时扎营了。

    　　“有心。”

    　　诡皇九五起身挡在凡域成员面前，面色严肃道：“这边请，旁边帐篷里有我随身携带的一些美酒，稀罕货物，你我品一品。”

    　　“哦？”

    　　这个诡皇下意识舔了舔有些干燥的嘴角，咧嘴笑了起来：“那就品一品。”

    　　这些年。

    　　老大一直带着他们在「弑天大陆」上积蓄力量，已经很久没有外出征战过了，确实还有些馋这一口。在两诡离去后。

    　　躲在暗处的凡域成员快速离开帐篷，刚走出帐篷，诡皇九五的军师便快步迎上来，将一个「兵符」递给凡域成员手里。

    　　诡皇九五有令。

    　　身穿凡域服饰之人，手持该令，可随意调动所有诡物，但凡听得懂人话的诡物，都必须遵从其下达的所有命令。

    　　很快

    　　一座传送阵被快速打造出来，这可不是诡皇九五打造的那种简略版单人传送阵，伴随着大批大批凡域成员，和「巨诡」这个大型载具被传送过来。

    　　熟练的战术再次开始了。

    　　一招鲜，吃遍天。

    　　凡域最近一段时间，主要就研究两件事。

    　　第一件事。

    　　如何能更好的将天道炮部署在敌人大陆上。

    　　第二件事。

    　　如何不让敌人将天道炮部署在他们大陆上。

    　　当大量凡域后勤阁成员，通过传送阵瞬间跨越数万公里，出现在这个陌生的「暗星大陆」上后！一场大型基建开始了。

    　　一根根铜管被快速布下，一座座诡火被铺设到指定位置，那些诡皇熟练的扛着一具具噬魂雕塑，快速在诡潮中奔波中。

    　　正所谓孰能生巧。

    　　这些诡皇如今已经可以很熟练的搬运噬魂雕塑了。

    　　「传送阵」无法传送物资。

    　　所以

    　　这批物资，依旧是由「喂喂」，以及喂喂父母所承载运输工作。

    　　肚子大就是好。

    　　至于蔻蔻。

    　　如今还忙着在「独眼大陆」那边收集物资呢，也不知道进展如何了。

    　　“外面是不是有点吵啊？”

    　　帐篷内。

    　　这个弑天族的诡皇有些晕晕乎乎的望向帐篷外，含糊不清道：“我怎么好像听见有人说这里铜管还没铺设好什么的话。”

    　　“听起来像是人类说的话。”

    　　“是发生什么事儿了吗？”

    　　诡皇九五微微一愣，他怎么没听见，随后在注意到这个诡皇那一双扁平且外扩的耳朵后，隐隐明白了什么。

    　　用力一巴掌拍在这具诡皇肩膀上，故作微醺道。

    　　“哦，那个啊，为酿酒做准备的。”

    　　“哦？”

    　　这个诡皇眼里略微清醒了一丝，有些愕然的望向诡皇九五：“你的意思是，你这些美酒不是从人类那里抢来的？是你们自己酿的？”

    　　“自然。”

    　　“我们不是诡物吗，怎么会去酿酒？”

    　　“你这话说的。”

    　　诡皇九五佯怒道：“我们虽是诡物，但我们不是傻子，和人类一样有手有脚有智慧，酿酒又不是一个多么复杂的事情，为什么我们诡物不能酿酒？”

    　　“可酿酒不是需要粮食或者是水果吗？你们哪来的？”

    　　“我们在原先大陆上自己种的。”

    　　“种的？你们身为诡物，去种地？”

    　　“诡物不能种地？”

    　　“倒不是不能。”这个弑天族诡皇摇了摇头脑袋，显得有些迷糊：“只是自古以来从未听说过，可能是我喝醉了，有些反应不过来。”

    　　“我问你。”

    　　诡皇九五用余光示意站在帐篷门口的军师，让凡域那边动静小点，才故作熟络的搂住弑天族诡皇。“自古以来。”

    　　“我们诡物是诞生于黑暗中，有智慧的不多，我们占领一座大陆主要是完成种族晋升条件。”“而占领方式便是，屠杀掉这座大陆上的所有生灵。”

    　　“这就导致”

    　　“诡族没有任何生产力，只有破坏力。”

    　　“不会种地。”

    　　“不会酿酒。”

    　　“哪怕是弑天族，差一步三级种族的强大诡族，居住环境是不是也就是勉强弄个帐篷，搭个小楼，顶天了集族群之力给「老大」弄个宫殿，下面的诡潮直接睡在荒地上。”

    　　“别说酿酒了，拉完屎，都不擦屁股的。”

    　　弑天族诡皇有些迷迷糊糊的望向诡皇九五：“兄弟，我们是诡物，不拉屎。”

    　　“而且能睡在荒地上已经很不错了，那些没有灵智从海底生成的诡物，天亮后，都是直接化作黑暗之气消散在天地间，永夜降临后，才会再次凝聚出来。”

    　　“我的意思是。”

    　　诡皇九五面色认真道：“一个种族要想发展，不能只有破坏力，而没有生产力，这样哪怕打下一个再大的地盘，又有何用。”

    　　“你们「弑天族」，如今打下不少大陆了吧？”

    　　“那些被你们所攻陷的大陆呢？”

    　　“都扔了吧。”

    　　“你们如果会种地的话，是不是可以在这些大陆上种种地之类的？你想想，一整个大陆全用来种地，能产多少粮食，能酿多少酒？”

    　　“以后想喝酒，还需要等攻陷一座人类大陆之后才能喝吗?”

    　　“随时随地都能喝。”

    　　弑天族诡皇愣在原地，有些满脸茫然的望向诡皇九五，良久后才呢喃着：“你不像是个诡物，你更像是个……人类。”

    　　“你的这些想法，以前我从未想过。”

    　　“再换句话说。”

    　　诡皇九五搂着弑天族诡皇肩膀开口道：“你这么拚命的目的是什么？”

    　　“让弑天族晋升至三级种族？”

    　　“然后呢？”

    　　“然后杀回战争泥潭，一雪前耻。”

    　　“你做梦呢。”诡皇九五冷嗤道：“上次你们去战争泥潭都被人屁颠屁颠打回来了，这回你们重回三级种族，去了就能一雪前耻了？”

    　　“这次去了怕是连逃走机会都没有。”

    　　“去了就被人当场像蚂蚁一样摁死。”

    　　“临死前，你才反应过来自己这一生看似风光无限，实则碌碌无为，甚至连酿酒都不会。”“你觉得这就是你的人生理念？”

    　　“你就没有思考过一个问题吗？”

    　　“活着的意义是什么？”

    　　“活着的意义是什么”

    　　弑天族诡皇重复了一遍这句话，眼神渐渐涣散，他已经忘记老大让他过来是干什么的，不知是酒精作用，还是诡皇九五这一番话点醒了他。

    　　他突然发现。

    　　自己好像从来没有认真思考过。

    　　他一直以来认为极其坚定的目标，好像没有任何意义，他从一个诡潮小兵奋斗到现在，难道就是为了「死在某场战役中」？

    　　“你有名字吗？”

    　　“七皇。”

    　　“我是问你名字，不是问你职位。”

    　　“这就是我的名字，老大给我取的名字。”

    　　“是不是还有六皇，五皇的？”

    　　“嗯嗯。”

    　　“这算什么名字？这压根就是随便取的名字，看看我的名字，诡皇九五，九五在人类文化中是极其高贵的两个词，你连一个独属于你自己的名字都没有，你活着有什么意义？”

    　　“那啥。”

    　　弑天族诡皇下意识喉结滚动咽了下口水：“先不说这个兄弟，我好像听见你下面的人在说什么天道炮已经全部部署完毕了，这个也是酿酒所需的吗？”

    　　“我得出去看看。”

    　　“总感觉有些不对劲了。”

    　　“兄弟。”

    　　诡皇九五也没拦着弑天族诡皇，只是起身端起那个巨大的酒杯一口饮尽，深吸了一口气后才面色沙哑道。

    　　“一直以来，我都在思考我们诡族的存在意义。”

    　　“在寻找诡族的出路。”

    　　“如何能在这方天地找到一丝生机，如今这丝生机找到了。”

    　　“在你掀开帐篷的那一刻。”

    　　“我希望，你能跟我一起去找寻属于我们诡族存在的意义。”

    　　此时已经意识到了什么，站在帐篷门口并未掀开帘子的弑天族诡皇，低头看了眼手里那枚漆黑的石头，这是他联系老大的传音石。

    　　半晌后。

    　　眼神里的醉意渐渐散去，低声呢喃着。

    　　“在你原先所在的那座大陆。”

    　　“除了你有自己的大殿之外，你下面的每个诡，哪怕是诡潮里的一级诡物，炮灰一般的存在，都有属于自己的房子吗？”

    　　“有，所有诡都有。”

    　　“你们每天都在干什么。”

    　　“喝茶，看报，酿酒，种地。”

    　　“不担心心会死吗？”

    　　“有人会护着我们。”

    　　“万一凡域也护不住你们呢？”

    　　“连凡域都护不住我们了，你觉得我们就算单干，能护得住自己吗？”

    　　弑天族诡皇没再讲话，他此时已经基本上知道发生了什么，如果他此时及时传信回去，或许老大能来得及跑掉。

    　　但他肯定得留在这里陪葬了。

    　　如果在此之前。

    　　他会不经过任何思考，哪怕用自己的性命，也要传讯老大，让老大快逃，只是……此时他突然在想一件事。

    　　为什么.

    　　他们诡族要过这种近乎流浪的生活，看似风光无限，不断攻陷一座座大陆，实际上和流民有什么区别。他们诡族，也可以种地，也可以酿酒。

    　　诡皇九五的出现，突然让他意识到，原来诡物还可以这样活。

    　　这件事情近乎如晴天霹雳一般震碎了他的世界观。

    　　“凡域”

    　　弑天族诡皇低声呢喃了这两字，右手松开，任凭手里的传音石自由落体坠入地面，随后才猛地揭开帘子只见远处一

    　　密密麻麻诡潮中央，一段段高达两百米的十级城墙，矗立在诡潮中。

    　　在阳光下闪闪发光。

    　　极其扎眼。

    　　一门门熟悉且令他畏惧的天道炮，正安安静静的摆放在城墙上，「凡域」旗帜飘荡在城墙上空。此时大批诡已撤城墙后方。

    　　帐篷四周空空如也。

    　　不见一只诡物。

    　　只有他和诡皇九五两人。

    　　以及。

    　　三座极其巨大的「实体玄武」，不知何时将帐篷包围在其中，安安静静的趴在地面上，数十座20级的弑神炮，正将炮口对准他。

    　　炮管身上的纹路不断闪烁着红色光芒，准备随时开火。

    　　弑天族诡皇站在原地望向眼前这一幕，眼里并没有太多震惊，他可以听见很远的声音，有点类似于「守夜人」的自带天赋。

    　　不过距离要更远。

    　　他看见了一个男人。

    　　他已经很久没见过人类了。

    　　这个男人看起来有些孱弱，安安静静的站在一座玄武身旁，双手拄着一根翡翠手杖，面色毫无波澜盯着他，瞳孔无光，像是在看一件死物一样。

    　　“诡皇九五见过凡域域主！”

    　　他听见身后传来膝盖重击地面的声音，也听见了诡皇九五的高吼声，这应该就是诡皇九五嘴里所说的一线生机了吧。

    　　投靠人类的诡物。

    　　他第一次见。

    　　他见过很多有智慧的诡物，在绝望之际说要投靠人类，但都是虚假的，诡物和人类都知道。无论是诡物还是人类，都清楚彼此是势不两立。

    　　人类不会相信一个诡物的投靠。

    　　这还是他第一次见过，一个诡物真的全心全意的要去投靠一个人类。

    　　眼前这个男人，便是凡域域主吗？

    　　真是

    　　气度不凡啊。

    　　这个弑天族诡皇深吸了一口气后，有些恍惚的双膝重重砸向地面：“诡皇.……向阳，见过凡域域主。”诡皇九五说的没错。

    　　他们诡物诞生出来的宿命不是死亡，他们应该也有自己的人生，也有自己的梦想，以及…… .也有一个属于自己的名字。

    　　向阳。

    　　希望凡域，真的是九五所说的那个太阳。

    　　站在玄武身旁的陈凡，双手拄着翡翠手杖面色漠然的望向跪在帐篷口的弑天族诡皇，以及旁边跌落在地面上的那枚传音石，停顿半晌后，才平静道。

    　　“九五。”

    　　“带他下去，十息后，本次威胁预清除计划，最后一站，启动。”

    　　“是！”

    　　诡皇九五面色恭敬的应了一声，随后才急忙拉着这个有些喝多了的诡皇，快速朝城墙后飞去。他是临时起意要策反这家伙的。

    　　一开始他只是担心对方那个顺风耳的手段，泄露信息，说了一些对方感兴趣的事情。

    　　聊的聊的，

    　　他发现这家伙竟然真的在思考诡族酿酒的可行性，以及真的向往他的目标，他觉得和自己是一路人，所以才临时起意想要将这家伙拉拢过来。

    　　这家伙也没让他失望。

    　　这样以后又可以多一个志同道合的人了。

    　　他太清楚里诡族里都是些什么性格了。

    　　嗜血。

    　　狂躁。

    　　暴虐。

    　　像诡皇向阳这种的，不多见。

    　　十息后。

    　　部署在「暗星大陆」北部沿海区域的天道炮，在铜管的串联下，齐齐启动。

    　　刹那间！

    　　炽热且蕴含着恐怖威势的光柱，瞬间贯穿了整座大陆！

    　　诡尊？

    　　没有哪个二级种族的诡物可以硬抗这种攻击，除非提前收到消息撤离而去。

    　　「弑天族」。

    　　这个号称在这片海域最强的诡族，从「战争泥潭」里活着回来的种族，距离三级种族只差一步之遥的种族，就这样悄无声息的灰飞烟灭。

    　　没有惨烈大战。

    　　没有太长过程。

    　　当天道炮部署好的那一刻，这个故事已经便被话下了句号。

    　　到此为止吧。

    　　十级城墙旁。

    　　站在原地诡皇向阳恍惚的望向这一幕，他知道弑天族完了，从此之后，再也没有弑天族了。陈凡走至城墙旁，望向一旁的瘸猴开口道：“让凡域朝「弑天大陆」发射「先锋通天柱」，凡域后勤阁成员携带玄武炮准备登陆。”

    　　“用玄武清扫弑天大陆的剩余诡物。”

    　　“没有了。”

    　　诡皇向阳摇了摇头沙哑道：“弑天族一直以来是全军出动，没有任何诡物留守弑天大陆。”瘸猴看了眼陈凡。

    　　陈凡没有讲话，只是摆了摆手，瘸猴瞬间明白朝远处走去。

    　　有没有。

    　　得凡域亲自去看了才知道。

    　　“域主。”

    　　诡皇九五此时才有些忐忑的开口道：“他是弑天族原先的诡皇，想弃暗投明，想加入我的「养老一族」，不知”

    　　陈凡沉默半晌后，才突然笑了起来。

    　　“你亲自开口了，自然应你。”

    　　“剩下的清扫战场工作凡域接收了，你可以带着下面的人回家了。”

    　　“明白。”

    　　诡皇九五长松了一口气，随后才带着诡皇向阳和一众诡潮朝身后海域走去，准备再次游回「鄠邑大陆」海面上。

    　　诡皇向阳望向身旁海域里一众诡潮，有些忐忑的开口道：“老大……我们现在是要回家了吗？”“嗯嗯。”

    　　诡皇九五长松了一口气后，才笑了起来：“完事了，可以回家了，这次出行的主要任务就是清除这片海域里距离三级诡族只差一步之遥的诡族。”

    　　“带你去我家看看。”

    　　“看看我建设的怎么样，绝对比你们那个「弑天大陆」要好。”

    　　“你们真的会酿酒？”

    　　“那还有假？”

    　　“可是酿酒对种族实力没有任何加持，你们当时为什么会研究这个。”

    　　“一定要做提升实力的事吗？人活着一定要成功吗？不成功怎么办？去死吗？”

    　　诡皇九五撇了撇嘴。

    　　“等去了鄠邑大陆你就知道了，你遇见我之前，纯白活。”

    　　“那我去了需要干什么。”

    　　“先学会种地。”

    　　“种地？”

    　　“自然，诡物最大的弊端就是只知破坏没有生产力，导致像个蝗虫一样跑来跑去的，人人喊打，在我们养老一族里，每个诡物都要学会种地。”

    　　“老大，当时怎么取了「养老一族」这个名字？听起来一点逼格都没有。”

    　　“你们「弑天族」倒是有逼格，最后没弑天，反而被天道炮弑了，在这片海域里越有逼格死的越快。”“这片海域只有一个势力会崛起到最后。”

    　　“那就是凡域。”

    　　“其他任何势力，都是纸老虎。”

    　　“一碰就碎。”

    　　事实证明，诡皇向阳确实没说谎。

    　　弑天大陆上确实没有一丝诡物了。

    　　但陈凡还是派出大量异兽，扫荡着这座大陆，看看有没有什么落下的东西。

    　　如今

    　　凡域正在同时清扫三个战场。

    　　「弑天大陆」、「暗星大陆」、「独眼大陆」。

    　　并且陈凡已经开始在无名山后方打造一座座满级诡火，准备占领这三座大陆，使其成为被天地所认可的「凡域名下大陆」。

    　　三年内。

    　　可以诞生不少诡矿，能提供一大批诡石。

    　　肯定是回本的。

    　　只要能抢占回一座大陆，并将「金色大雨」所诞生的诡矿全部开采完毕，收获肯定是要高于制造诡火的开销。

    　　并且……

    　　又能延寿。

    　　是的。

    　　这些日子，大批大批掘地傀儡在海底深处疯狂挖掘着，正在几座大陆之间修建「海底隧道」，将永夜大陆的人全带到这三个大陆不现实，人太多了点。

    　　但让凡域成员全都沐浴下这三座大陆的金色大雨还是可以的。

    　　全延寿一次。

    　　有什么暗伤的，也都修复下。

    　　没人会嫌淋金色大雨淋的多。

    　　理论上来讲。

    　　完全可以通过不断抢占被诡物所占领的大陆，不断完成「君临天下」这个诡火的满级效果来一直延寿，从而让寿命延长数百年，乃至上千年。

    　　他要凡域成员，都活的久久的。

    　　陪他一起去见证。

    　　见证凡域君临天下。

    　　见证黑暗被驱散。

    　　见证满天繁星如期而至的那一天。

    　　这场战争结束了。

    　　外宣阁开始忙碌了起来，将早已准备好的外宣稿，正式登报。

    　　头条标题

    　　「镇海捷报！三大诡族晋升之路断于凡域之手！」

    　　「永夜新历02年，二月二十九。」

    　　「凡域后勤阁联手商阁，成功执行“断神行动’，将三个盘踞于该片海域多年且即将突破至三级种族的诡族。」

    　　「独眼诡族，弑天诡族，暗星诡族。」

    　　「全部清除完毕。」

    　　「据凡域参谋阁阁主万岁所判断，其弑天诡族距离三级种族只差一步之遥，若其晋升成功，是成为该片海域里首个三级种族，将会对所有大陆造成巨大威胁。」

    　　「本次作战计划，为参谋阁阁主万岁全程谋划。」

    　　「参谋阁阁主“万岁’对此发言表示，这是必要的军事行动，这三个诡族距离突破三级种族，只差占领一座大陆，必须立刻清除！」

    　　「此后，这三片大陆将为凡域领土，并划入凡域常态化巡航范围。」

    　　「且……」

    　　洋洋洒洒的新闻稿。

    　　字字都是凡域的功绩。

    　　要不了多久。

    　　这份「凡域日报」，便会传遍数个大陆，在上次前来祝贺之后，各个大陆都和凡域开启了贸易线。每次贸易都会顺便带回去几份「凡域日报」。

    　　凡域对此自然是喜闻乐见。

    　　这是「凡域日报」。

    　　凡域的官方日报，发言还是比较中肯的，但自从陈凡说可以放任民众们发挥一下嘛，市场经济也要搞一搞。

    　　于是。

    　　民间这些日子多起了数家报社。

    　　多是当地报社。

    　　负责讲一些当地的新闻，这些新闻不会上凡域日报，也是百姓们喜闻乐见的，一般遇到大事的时候，也会讲一讲。

    　　这些民间的日报，也登报了这件事，不过他们的标题就比较夸张了。

    　　比如一

    　　玄武平原上的一家，「玄武日报」。

    　　其头条标题是。

    　　「三大诡族灭门真相曝光：它们死前最后悔的一件事是.」

    　　又比如「黄泉口平原」的一家「黄泉日报」。

    　　「诡族大本营一夜蒸发，幕后黑手竟是……」

    　　撒哈拉大陆的沿海沙滩上。

    　　好猫大陆之主，「好猫」正在面无表情的望向这个被十万紧急送到他手里的「凡域日报」。不是原版。

    　　是由在新大陆好猫大陆的商船，用传音石一字一句的传回来，然后好猫大陆的人再快速拓印出来，送到他手里。

    　　否则等原版到手后，那至少得数日后。

    　　「镇海捷报 .」

    　　这四个字，极其扎眼。

    　　前些日子他还信誓旦旦的跟撒哈拉大陆之主说，这两年内凡域肯定不会有任何动作，安静等待两年后晋升至三级大陆就可以了。

    　　这么快就被打脸了。

    　　凡域就安静了几天，就又丢出一颗重磅炸弹。

    　　这片海域里的最强的三个诡族，距离晋升至三级种族最近的三个诡族，就这样. .被轻飘飘的抹除了？“这是怎么做到的呢？”

    　　撒哈拉大陆之主眉头紧皱的盯着手里的诡皮地图陷入深思：“你要说「暗星大陆」和「独眼大陆」是被凡域在大陆部署了天道炮，倒也能说的过去。”

    　　“但那弑天大陆可是类似于海胆形状的。”

    　　“这是怎么部署天道炮的？”

    　　“你意思是凡域对外瞎说的，实际上这三个诡族活的好好的？”好猫擡头望向撒哈拉大陆之主。“那倒不会。”

    　　撒哈拉大陆之主摇了摇头不解道：“我只是不理解凡域是怎么做到的，本次作战计划，依旧是「凡域参谋阁阁主万岁」全程策划。”

    　　“奇了怪了。”

    　　“我的大陆也有科举，但怎么就没选拔出这种人才来。”

    　　上次凡域奇袭冯琪雅大陆，和这次清除三大诡族，这两次战役的作战计划，都是这个万岁所策划的。这足以证明这万岁是个人物。

    　　以后若是有人想对凡域动手，怕是得先想办法除掉这个「万岁」才行。

    　　“唉。”

    　　好猫轻叹了一口气有些呢喃着。

    　　“我现在也看不懂这个凡域了，如果我是他的话，我肯定会安心等待晋升至三级大陆。”

    　　“难道他是担忧，自己晋升三级大陆的时候，这三个种族都晋升至三级种族了，一打三，会处于下风？”撒哈拉大陆之主若有所思道。

    　　“倒也是。”

    　　好猫恍惚的点了点头：“如果这样说的话，那倒也说的的过去。”

    　　很快。

    　　这份凡域日报，便通过各式各样的方式，送到每个大陆之主手里。

    　　无论这些大陆之主上一刻在干什么。

    　　但在看见这份日报后。

    　　都纷纷沉默在原地，久久不语。

    　　这像是原本羊圈里突然冒出一头披着羊皮的狼，凡域对外的攻击性实在是有些太强了。

    　　这份攻击性不仅仅是局限于针对大陆，或是针对于种族。

    　　对于正常人来讲。

    　　这个世界有两个阵营划分。

    　　「大陆」和「种族」。

    　　人类和诡，势不两立。

    　　对于少数人来讲。

    　　大家的共同敌对阵营是「种族」，但「大陆」彼此之间也会有矛盾和恩怨。

    　　无论哪种都可以理解。

    　　凡域不一样。

    　　在凡域眼里，这个天地的阵营划分是这样的。

    　　「凡域」和「其他」。

    　　什么大陆种族的，什么人类诡族的，只要不听话，都是其他。

    　　只要让凡域感受到了威胁性，都是其他。

    　　而只要是其他。

    　　那就开始准备部署天道炮。

    　　然后准备登报。

    　　标题他们都想好了。

    　　「凡域感受到了威胁，凡域被迫征战。」

    　　「凡域进行预防性打击，凡域大捷！」

 第243章 收班底，建营地，初显天命。 

    　　这一日。

    　　这片海域的大陆，基本上都通过自己的情报来源渠道，收到了这份凡域日报。

    　　在这片海域里。

    　　你甚至可以不关心周围大陆的情况，你也得先关注关注凡域近些日子在干什么。

    　　而在永夜大陆凡域参谋阁里。

    　　一众参谋阁成员正在参谋阁里欢呼，庆祝这次战役的大捷。

    　　参谋阁阁主万岁更是面色潮红，满脸写满了兴奋的大步朝一号洞穴走去，他要向域主道贺。“域主！”

    　　在瘸猴的领路下，万岁走进陈凡所居住的木屋，望向正站在桌前盯着一张巨大诡皮地图的陈凡，声音里难掩兴奋的汇报着。

    　　“终于结束了！”

    　　“凡域以零伤亡的代价，结束了这场战役，这片海域最接近三级种族的三个诡族，已被凡域以雷霆手段彻底清理。”

    　　“这回危险彻底解除了。”

    　　“短时间内，肯定不会有哪个诡族晋升至三级种族了。”

    　　只是。

    　　他突然发现屋内的气氛有点古怪，瘸猴以及站在一旁的王奎脸上并没有太多喜色，而域主更是面色凝重的盯着桌面上的诡皮地图。

    　　声音戛然而止。

    　　半响后才迟疑道：“域主”

    　　陈凡没有讲话，只是良久后才缓缓道：“你说，我们为什么要大动干辄清除掉这三个诡族？”“因为他们距离晋升三级种族只有一步之遥，必须清除，否则很有可能会在短时间内晋升至三级种族，从而影响我们的计划。”

    　　“而如今，危险已经解除。”

    　　“解除了吗？”

    　　陈凡指关节在诡皮地图上轻叩了几下后轻声道：“种族晋升至二级种族的条件很简单，只需占领一座大陆即可。”

    　　“而晋升三级种族的条件，更简单，只需累计占领三座大陆，包含晋升至二级种族所占领的那座大陆。”

    　　“我们所清除掉的，仅仅只是差一座大陆晋升的种族。”

    　　“那些差两座大陆晋升的呢？”

    　　“难道他们不是威胁吗？”

    　　“再者说”

    　　“就算「永夜大陆」晋升至三级大陆，会前往「战争泥潭」，但这片海域依旧是我们的大本营，凡域所占领的稀有岛屿、大陆都在这片海域。”

    　　“当「暗星大陆」、「独眼大陆」、「弑天大陆」这三座大陆的三年保护期结束之后，便成了可被诡族随意占领的大陆。”

    　　“岂不是成了他们的养分？”

    　　万岁嘴唇歙动着，他有很多话想说，比如他们的最新科研成果「2万公里高空监狱」，可以确保大陆很难被诡族占领，又比如诡族占领两座大陆也不是那么简单的等等。

    　　但他知道自己此时说什么都没用了。

    　　果不其然。

    　　下一刻

    　　他便听见了域主的声音。

    　　“这些仅仅只差两座大陆便可晋升至三级种族的诡族，对凡域来讲，亦是极大威胁。”

    　　“必须即刻清除！”

    　　“接下来一个月内，参谋阁需和后勤阁商阁协同配合，尽可能调查出这片海域上所有寄居在大陆上只差两座大陆便晋升至三级种族的诡族。”

    　　“然后参谋阁需提出一般作战计划。”

    　　“此项清除计划命名为”

    　　“釜底抽薪。”

    　　“这些只差两座大陆便可晋升至三级种族的诡族，如不及时清理，迟早会演变成只差一座大陆便可晋升至三级种族的诡族，也就是未来的三级种族。”

    　　“一个月后。”

    　　“我希望看见完整的作战计划。”

    　　“万岁。”

    　　“不要让我失望。”

    　　“是！”

    　　万岁深吸了一口气，眼里那些原本因战役大捷有些兴奋的神情也瞬间消失不见，转身快速离去开始忙碌屋内王奎则是开始汇报。

    　　“域主，一个月内，这三座大陆的肯定全部清理完毕，并铺设好「诡火」了，后勤阁和商阁那边，最近都在申请要再次扩大人手，人手有点不够用了。”

    　　“准了。”

    　　“顺便多培养一些年轻人，多培养一些基层储备干部。”

    　　“是！”

    　　同样站在屋内全程没说一句话的那先生，只是望向万岁的背影，嘴角微微抽了抽。

    　　如果

    　　如果他没记错的话。

    　　万岁好像是上次「军策」这一科目里最激进的主战派吧？

    　　现在看来，比起域主，还是不够激进。

    　　域主其实是保守派。

    　　他和陈凡相处这么久，他已经差不多看懂陈凡了，陈凡是正儿八经的保守派，而且是绝对保守派。不过因为太过于保守。

    　　于是实际表现出来，看起来就像是绝对激进派了。

    　　这可能就是一念神魔吧。

    　　因为太害怕敌人了，所以要在敌人成长起来之前，将所有敌人全都掐死。

    　　掐死在褓里。

    　　他下意识摸了摸口袋里的一个话本。

    　　近些日子。

    　　「齐真人」，就是那个曾经入选为反应修筑史书的一个说书人，在凡域一统后，先是出了「金梅」这部大作，为凡域完成了一个隐藏天道赐福，文化诞生。

    　　后又将大鱼和公羊一月的事情撰写为话本「童男玉女」。

    　　从而彻底走红。

    　　如今已经成为永夜大陆颇为有名一位写书人。

    　　写出来的故事，受很多人喜爱。

    　　最近发布了新作。

    　　「道万物」。

    　　故事内容不算太复杂，讲述了主角是一个从微末时期崛起的故事，有个大反派势力，这个大反派势力每次都会派出刚好比主角强一点敌人来对付主角。

    　　每次都被主角临阵突破反杀，并夺取资源快速变强。

    　　直至派了十几次后，主角已彻底崛起杀到反派面前，诛杀反派。

    　　不知为何。

    　　他刚才突然就想到这件事情，假如凡域是这个大反派势力，这个主角肯定崛起不了，上一刻有恩怨，下一刻天道炮就怼脸了。

    　　杀鸡焉用斩牛刀，天道炮就足够用了。

    　　“那先生，近来很闲？”

    　　陈凡从桌面上的诡皮地图上收回视线擡头望向那先生：“平日都是有什么大事你才会来，今日因何事而来。”

    　　“逛逛，逛逛。”

    　　“你忙你的。”

    　　那先生轻咳一声，大步朝屋外走去，他本来觉得应该会有庆功宴什么的，来蹭点饭吃，顺便感受下热闹的氛围。

    　　没想到，压根没有庆功宴。

    　　陈凡没多说什么。

    　　只是继续低头望向铺在桌面上的诡皮地图。

    　　不仅仅是为了清除威胁。

    　　更重要的是.

    　　一座大陆被占领后，获得君临天下天道赐福后，大概能获得200-300亿枚诡石，这批诡石，主要是给一座大陆的新手资金。

    　　不算多。

    　　但现在有三座大陆即将可以占领。

    　　这意味着。

    　　这三座大陆，便可贡献约莫600亿-900亿枚诡石左右，如果能多占领一下大陆，那光是诡石收益就不菲。又可以清除威胁，又能有诡石收入，顺便扩大下地盘。

    　　可谓是一举多得。

    　　五日后。

    　　“呼哧，呼哧”

    　　诡皇九五有些气喘吁吁的从海里爬上「鄠邑大陆」的岸边，终于游回来了。

    　　“到家了！”

    　　虽然日夜赶路有些累，但在踏在熟悉的土地，和闻见空中熟悉的味道后，还是不由自主的笑了起来。“向阳，如何？”

    　　他有些自豪的望向身旁的向阳诡皇。

    　　而此时向阳诡皇正僵在原地望向远处那一幕，一眼望去遍地的油菜花和庄稼，再往远处望去，还能看见一座座高楼大厦。

    　　不是平房。

    　　而是动辄数十层的高楼大厦。

    　　除此之外。

    　　还能看见在岸边，有不少凡域飞舟正在起飞降落，有人类在奔波。

    　　“那边的高楼，是凡域打造的，诡潮数量有些多，要想确保每个诡物都有自己单独的房子，这是很好的解决办法。”

    　　诡皇九五眼里满是兴奋：“在离去之前还没有的，当时还是我们自己修建的平房，五天前，域主问我想要什么奖赏。”

    　　“我说我想要每个诡物都有自己的房子。”

    　　“本来以为还要一段时间。”

    　　“没想到这才过去五天，就多了这么多高楼。”

    　　向阳呆在原地，五天时间可以盖这么多楼吗？望向远处，隐隐还能看见不少「巨诡」正搬运着石砖忙碌在其中，还在打造新的高楼。

    　　“老大。”

    　　“我比较高，有十几米高，这个楼房一层好像没有那么高”

    　　“个子高的住庭院。”

    　　诡皇九五虽浑身疲惫，但此时却极其放松的一挥衣袖高吼道：“全军听令，都去洗澡！”

    　　“洗澡？”向阳诡皇有些懵逼，他第一次听说诡物要洗澡的。

    　　“昂，不然臭烘烘的。”

    　　就在这时一

    　　诡皇九五怀里的传音符突然发烫，他熟练的从怀里小心翼翼的掏出一枚比他指甲盖都小的传音符。半晌后，才砸吧着嘴。

    　　“凡域那边有新任务，让我们修整三日后，前去「挑衅者大陆」将其占领，然后再让这座大陆被凡域所占领。”

    　　“刷个流水。”

    　　“刷……刷流水？”

    　　诡皇向阳彻底僵在原地，「弑天族」一直梦寐以求的占领一座大陆，在诡皇九五嘴里，就是可以轻轻松松刷流水的存在？

    　　占领一座大陆这么简单的吗？

    　　诡皇九五耸了耸肩随意道：“诡族只能占领人类所占领的大陆，而人类只能所占领诡族所占领的大陆。”

    　　“「挑衅者大陆」上个占领阵营是「大陆」。”

    　　“凡域无法正式占领。”

    　　“我们过一遍手后，凡域就可以正式占领了。”

    　　“包括那三座大陆，「弑天大陆」、「暗星大陆」、「独眼大陆」这三座大陆，等三年保护期过后，我们再去占领一遍，然后再交给凡域占领。”

    　　“又可以拿一批诡石。”

    　　“每三年轮换一次。”

    　　“源源不断。”

    　　“凡域可因此获得大批诡石。”

    　　诡皇向阳擡头望向九五喉间微微滚动呢喃着：“老大，那岂不是说明我们「养老一族」躺着就能成为.三级种族？”

    　　“好像是这样。”

    　　诡皇九五挠了挠头：“你不说我还没往这一块去想，但无所谓了，二级种族三级种族没啥区别。”“老大。”

    　　诡皇向阳眼里突然闪过一丝神采：“倘若我们可以在凡域前面晋升至三级种族，那. ……”“那我们肯定死的很快。”

    　　诡皇九五有些感慨的拍了拍向阳的肩膀：“看来你还是没有看清楚状况，我会慢慢教你的。”向阳此时也意识到自己有些痴心妄想了，随后才继续道：“老大，如果你立功了，凡域对你会有嘉奖吗？”

    　　“自然。”

    　　诡皇九五撇了撇嘴：“这么多高楼大厦不就是这次的嘉奖吗？”

    　　“我知道「弑天族」和「暗星族」所占领的「黑渊」具体坐标，如果没有具体坐标，就算凡域能找到这些黑渊，也是在很久之后了，而且那个时候，说不定已经被别的诡族抢先占领开采完毕了。”“哦？”

    　　诡皇九五眼睛顿时亮了起来：“快说来听听。”

    　　很快。

    　　他将这则消息传回凡域。

    　　才乐嗬嗬的将向阳带回自己的庭院中，这是一个巨大的庭院，足以让数十米高的他，在这里活动自如。向阳算个子比较高的诡皇。

    　　但还是比他要矮不少。

    　　他从屋子里搬出自己珍藏的每一期凡域日报，全都搬至向阳面前：“域主专门给我定制的超大版凡域日报。”

    　　“还有这个。”

    　　“凡域史书。”

    　　“都看完后，你就明白如今的处境了。”

    　　向阳面色微微凝重的翻开凡域史书，他如今对这个名为凡域的势力，确实颇为好奇。

    　　「凡域史书」开篇第一句。

    　　「永夜大陆，江北荒原。」

    　　「永夜旧历378年，“江北陈家’长子陈凡，遭家族迫害，成为江北陈家37号站点的站长。」「此时没有人知道，今年雨季将会提前降临。」

    　　「凡域的故事从这里有了开篇。」

    　　「只有贴身心腹瘸猴和随身携带的三枚诡石，除此之外，陈凡全身上下，再无他物。」

    　　「」

    　　诡皇向阳渐渐入了迷，忘却了一切，全身心的望向手里的凡域史书。

    　　收班底，建营地，初显天命。

    　　诡潮袭，营地破，地龙迁移。

    　　无名山，起新营，诛杀诡王。

    　　宴四方，贼子笑，夜袭丹宗。

    　　灭本家，收人心，放眼天下。

    　　镇江北，修防线，一统西荒。

    　　一件件事迹。

    　　一个个标题。

    　　详细的记录在「凡域史书」上，那一个个所提到的名字，如今都是凡域的核心高层，直至。.很久之后。

    　　他才看到了诡皇九五的名字。

    　　遇九五，态度佳，收下当狗。

    　　他下意识擡起头望向诡皇九五，而一直站在向阳身后的诡皇九五此时多少也有些尴尬的摸了摸鼻子：“我下次立功后，跟域主讲一下，能不能给这部分篇章换个标题什么的。”

    　　“你继续往下看。”

    　　“略过这一块。”

    　　他一直站在向阳身后，跟着向阳的进度看，这本史书他已经看过很多遍了，但向阳是第一次看，所以他依旧饶有兴致的跟着向阳再看一遍。

    　　不知过去多久之后。

    　　向阳才将手里这本已经看完的凡域史书合拢放在一旁，有些恍惚的远眺天边，他此刻已经差不多了解了凡域这个势力。

    　　这是一个才崛起了不到十年的势力。

    　　十年。

    　　崛起速度之快，堪称罕见。

    　　而一路走来，仿佛是手持主角剧本一样。

    　　关关难过关关过。

    　　事事难成事事成。

    　　任何一个人。

    　　在看完「凡域史书」后，内心都会下意识的升起一种不想和凡域对抗的想法。

    　　而诡皇九五此时也再次看完了一遍凡域史书，又抱起旁边的凡域日报：“还有这个，这是凡域一统永夜大陆后发布后，很多事情史书上没记载的，你看看。”

    　　此时他就像是一个给朋友安利好东西的人，显得格外热情。

    　　向阳又开始翻阅旁边的凡域日报。、

    　　再看完所有日报后。

    　　天已经黑了。

    　　永夜如期而至。

    　　只有岸边大批诡火撑起了一批金色保护罩，继续开采着鄠邑大陆海底的废墟。

    　　而他也终于明白了，诡皇九五为何在面对凡域的时候升不起一丝反抗之心了。

    　　这能升起反抗之心就见鬼了。

    　　“看见了嘛？”

    　　诡皇九五此时不由有些微微自得的嘴角上扬：“能出现在凡域史书上的名字可不多，无论是瘸猴、王奎、小邱等，哪个不是如今的凡域核心高层。”

    　　“我九五的名字也在上面。”

    　　“跟着我安心混。”

    　　“日后少不了你吃香的喝辣的。”

    　　以前他一直觉得这是个很自豪的事情，当然他现在也觉得很自豪，但在自己新手下面前，收下当狗这几个字多少有点尴尬。

    　　看来得是时候想办法立功一次。

    　　然后给这个篇章的标题改一改了。

    　　有点掉面。

    　　“先休息。”

    　　“三天后带你去「挑衅者大陆」，那是凡域上次打下来的一块地盘。”

    　　诡皇九五有些意犹未尽的将凡域日报和凡域史书又搬回自己的书房内，才带着向阳朝一旁的客房走去。“明天带你认识认识我的老部下，都跟我很久了，生死之交。”

    　　「独眼大陆」。

    　　这个凡域第一个正式征战的「异族大陆」，此时正在有条不紊的扫荡清点工作之中。

    　　商阁的飞舟早已抵达。

    　　正搭载着「俯拾雕塑」收集着诡石和掉落异宝等。

    　　一开始没有飞舟，用的是异兽，让异兽扛着俯拾雕塑，当飞舟赶来后，也就用不上异兽了。只是。

    　　有一个小小的吞天鳄好像被遗忘了。

    　　在角落里。

    　　一个不到半米的娇小吞天鳄，正艰难的扛着一座巨大的俯拾雕塑在荒原上移动着，身上原本还没硬化的鳞甲布满裂缝，那是长期超负重工作所造成的。

    　　正是蔻蔻。

    　　此时蔻蔻像是陷入了一种完全投入的状态，已经忘记了域主的任务，也忘记自己在哪座大陆。更忘记了自己已经很久没有吃好吃的，也没有喝水了。

    　　只记得自己要一直往前走，一直往前走。

    　　终点在哪？

    　　她不知道。

    　　哥哥或许正在终点等着她。

    　　“阿嚏。”

    　　「弑天大陆」上，趴在地面上的喂喂打了个重重的喷嚏，总感觉自己好像忘了些什么。

    　　但很快又甩了甩脑袋。

    　　望向手里的「异兽之心」。

    　　像一颗红色的榴莲，体型较小的异兽还真不太方便一口吞下去，这是老大给他的奖励，奖励他在这次战役中的付出。

    　　说服用后可进化。

    　　没多想。

    　　便一口吞下这个红色的榴莲。

    　　下一刻一

    　　他只感觉一道宛如岩浆的热流在体内快速流淌，来的极其粗暴，还不等他有过多反应，就这样晕厥过去。

    　　被身旁的异兽紧急送回凡域。

    　　“无碍。”

    　　「药王谷」的宗主前来检测一番后才下了定论：“正在类似于冬眠的状态，这个时候不易打扰，等他自己苏醒就好。”

    　　说罢。

    　　在和凡域成员做完交接后，才朝无名山走去。

    　　喂喂的父母在这次战役结束后，便正式进入待产，呆在异兽培养屋里，他负责接生。

    　　如果此前「吞天鳄」在凡域地位高，是因为喂喂资历足够老的缘故。

    　　那现在。

    　　吞天鳄就属于「凡域」的战略异兽。

    　　「吞天鳄」+「传送阵」的组合，可快速做到超远距离资源运输，虽然代价较大，一次性也不能运输太多，但也足以了。

    　　至少目前为止，他们没找见，也没看见哪个大陆有这种超远距离资源运输的手段。

    　　至此一

    　　陈凡在思考接下来的作战计划。

    　　凡域上下各司其职。

    　　喂喂陷入休眠进化。

    　　喂喂父母安心待产。

    　　整个世界有条不紊，而蔻蔻就这样被遗忘了。

    　　已经没人记得。

    　　有一条小小的吞天鳄，在域主的命令下，扛着俯拾雕塑趴在「独眼大陆」的荒原上。

    　　蔻蔻的速度太慢了。

    　　那片区域早被凡域的飞舟清扫过，也就意味着，蔻蔻的四周和前方已经没有一枚诡石了，这片区域已经被定位「清扫过区域」，也看不见任何一个凡域成员。

    　　成为正儿八经的荒原。

    　　而已经数日未进食、未喝水的蔻蔻，如果继续被遗忘下去，或许会成为永夜大陆第一个被累死的幼年吞天鳄。

    　　“很好。”

    　　永夜大陆参谋阁内，陈凡望向「天衍阵大屏」上被新点亮的三个「黑渊」图标，神情满意的笑了起来。这是诡皇九五告诉他的具体坐标。

    　　隶属于弑天族和暗星族的黑渊，至于独眼族的黑渊在哪就不知道了。

    　　黑渊。

    　　种族可在此生产诡物。

    　　大陆可在此挖掘诡石。

    　　后勤阁已派出人手前去准备开采这两座黑渊。

    　　就在这时一

    　　暗阁阁主少秋推开参谋阁大门快速走进来沙哑道：“域主，下面人通过信号塔监测到了新情报。”“距离原「冯琪雅大陆」附近的一座大陆，名为「都彭大陆」，位于西边1700公里的位置，于昨日成功探索到一座「无主稀有岛屿」。”

    　　“具体岛屿名称并不知晓。”

    　　“都彭大陆”

    　　陈凡眼睛微微眯起，如果没记错的话，这个大陆上次过来献过贺礼，祝贺凡域晋升至二级大陆。他这些日子。

    　　虽然前线有战役，但后方商阁探索队也并未停过，而这座所谓的「无主稀有岛屿」很有可能就是原冯琪雅大陆所拥有的稀有岛屿。

    　　都彭大陆可能早就知道这件事。

    　　一直在观望。

    　　见他迟迟没去占领这座沦为无主的稀有岛屿，应该是不知道这座岛屿的坐标，也没探索到，便抢先占领。

    　　这可不行。

    　　这是虎口夺食。

    　　刚好，和那件事一起办了。

    　　“瘸猴。”

    　　“传音外宣阁，联系所有二级大陆，三日后聚在「都彭大陆」上，商议要事。”

    　　“是！”

    　　位于「挑衅者大陆」西边1700公里的一座稀有岛屿上。

    　　“梅花岛。”

    　　「都彭大陆」的大陆之主，正满脸喜色的站在悬浮在半空的飞舟甲板上，俯瞰着下方的大批梅花树。从高空俯瞰而去。

    　　那些梅花中央形成了数行小字。

    　　「梅花岛，成功被占领。」

    　　「占领势力，都彭大陆。」

    　　「占领人，都彭大陆大陆之主，三奇。」

    　　这些梅花树主要是观赏性梅花，其开花特性被强化，但果实通常小而酸涩，通常无法食用。“不错。”

    　　他满意的点了点头，自从冯琪雅大陆被灭后，他就眼巴巴的盯着这座稀有岛屿很久了。

    　　知道这里有个稀有岛屿的人不多。

    　　他恰好知道。

    　　以前就因为这个稀有岛屿和冯琪雅有过纷争，后来没打过。

    　　他在等凡域来占领这座岛屿。

    　　但都过去这么多天了，凡域也没来，说明凡域根本不知道这里有座稀有岛屿，既然凡域不知道，那就是他们都彭大陆了的了。

    　　就在这时一

    　　身旁心腹快速上前在耳边小声道。

    　　“尊主。”

    　　“凡域那边通知所有二级大陆，在三日后聚面商议要事，商议地点是我们「都彭大陆」。”男人脸上的笑意缓缓僵住。

    　　没有任何提前商量也没有通知，地点就定在他们「都彭大陆」了？

    　　在收到这则消息的一瞬间。

    　　他就明白凡域收到消息了。

    　　良久后。

    　　“唉。”

    　　他长叹了一口气，有些无力道：“回凡域，会全力配合。”

    　　很明显。

    　　这个稀有岛屿和他缘分尽了。

    　　凡域可不会无缘无故的将聚面地点定在「都彭大陆」，必有缘由，这是在敲打他。

    　　可惜了.

    　　他们大陆好不容易才拥有第一座稀有岛屿的。

 第244章 凡域联盟。 

    　　三日后。

    　　「都彭大陆」。

    　　这座距离原冯琪雅大陆只有1700公里的大陆上，已经近乎聚齐了这片海域的所有大陆之主。沿海城池的一间屋内。

    　　是都彭大陆所安排的开会地点。

    　　此时坐在屋内的不少大陆之主都在大喘着气，三日. ……不少大陆距离「都彭大陆」较远，三日根本赶不过来，为了在三日内赶过来，都上了压箱底的手段。

    　　没人主动联系凡域，问能不能宽容点时间。

    　　这种触霉头的事情傻子才做。

    　　此时基本上人都到齐了。

    　　就剩凡域来人了。

    　　招待室内。

    　　只有一张数米长的桌子，一众大陆之主坐在各自座位上，随身心腹站在其身后，没人交谈，甚至没有眼神对视，颇为默契的齐齐眼观鼻鼻观心。

    　　为何会定在「都彭大陆」商议？

    　　八成是要杀鸡儆猴了。

    　　虽然他们不清楚都彭大陆是怎么惹到凡域的，看估计要遭，只是看都彭大陆的反应，好像并没有太多慌张。

    　　也不知具体是什么事情。

    　　就在这时一

    　　招待室大门被瘸猴推开。

    　　陈凡拄着翡翠手杖在王奎的陪同下，径直走向那个空着的主位，所有大陆之主齐齐起身问好。“都坐。”

    　　陈凡坐在椅子上，将手杖放在桌子上笑着道：“今日主要是商议一下大家日后的共同发展，咱们这片海域也应该有个名字。”

    　　“一直没名字也不好。”

    　　“我起个名字吧。”

    　　“就叫问天海域如何？”

    　　“问一问这上天，永夜何时结束。”

    　　“好名字！”

    　　好猫大陆的大陆之主第一个面色严肃的表态：“这片海域确实也应该有个名字，而有资格给这片海域命名的也只有凡域了，这名字不错，有嚼头。”

    　　“不错不错。”其他大陆之主也纷纷表态。

    　　这片海域一直以来其实都有名字。

    　　不过各家有各家的叫法。

    　　并未统一。

    　　虽然没人知道陈凡为什么要突然给这片海域定个统一名字，但不重要，没人在会在这种无关痛痒的事情上得罪凡域，最近凡域的风头实在是有点太盛了。

    　　也不管这名字好不好听。

    　　既然凡域想叫「问天海域」，那就叫问天海域。

    　　你哪怕叫凡域海域，也无人有意见。

    　　“好！”

    　　陈凡颇为满意的点了点头继续道：“在名字这一块我们已经达成了共识，那接下来要说的内容，是本次会议的核心商讨点。”

    　　“首先”

    　　“我们共同的敌人，诡物。”

    　　“哪怕现在，很多大陆也在每时每刻遭受着诡物的入侵，如果是海里那种由黑暗生成的诡物也就罢了，他们想要发展起来，还需要一段时间。”

    　　“但像是「暗星族」、「弑天族」这种距离三级种族只差临门一脚的诡族。”

    　　“我想.”

    　　“对于我们所有人来讲，都是极大的威胁吧？”

    　　“或许诸位并不知道。”

    　　“在三日前，凡域清除了「暗星族」、「弑天族」、「独眼族」这三个问天海域里，距离三级种族只差一步之遥的诡族。”

    　　“这不仅仅是为了凡域。”

    　　“也是减轻了各位未来所需面对的风险。”

    　　“多谢凡域！”

    　　其中一个大陆之主，急忙起身：“这份大恩我等都会铭记在心。”

    　　“嗬嗬。”

    　　陈凡笑了几声后才继续道：“一次性清除三个诡族，凡域近些日子的军费开支倒是有些超标了，既然清除「问天海域」诡族不是我们凡域一个人的事儿。”

    　　“那各位或许也可以出出力？”

    　　一时间。

    　　招待室内的一众大陆之主纷纷沉默在原地。

    　　明了了。

    　　这次的会议主题彻底明了了。

    　　开口索要。

    　　很快，好猫大陆的大陆之主再次率先开口道：“这三个即将晋升至三级种族的诡族，一直是我等大陆的心头之患，不过一直没有实力清除。”

    　　“凡域此举，确实是造福了整个问天海域。”

    　　“于情于理，我们都应该出点力。”

    　　“有钱出钱，有人出人。”

    　　“战役已经结束。”

    　　“我们好猫大陆能做的就是为凡域补上一点军费，50亿枚诡石，奉上。”

    　　“那凡域就笑纳了。”

    　　陈凡有些满意的望向好猫大陆的大陆之主，这家伙有点太识趣了，他喜欢这么识趣的人。

    　　很快。

    　　其他大陆的大陆之主也都想明白了，这钱给确实不亏。

    　　相当于大家凑钱清除了这片海域距离三级种族只差一步之遥的诡族，倒也确实消除了他们未来的风险，确实也没毛病。

    　　这钱该给。

    　　有了50亿枚诡石这个打烊后，后面的人纷纷表态，都是50亿枚诡石的军费送上。

    　　站在陈凡身后的王奎，快速在本子上记录着。

    　　总共12个大陆之主，600亿枚诡石到账了。

    　　这是这片海域的所有大陆之主，其中三个，上次没来道贺。

    　　“好！”

    　　陈凡点了点头：“第二件事，我们已经完美达成共识了，接下来是第三件事。”

    　　“问天海域里，距离三级种族只差一步之遥的诡族，已经被全部清除了。”

    　　“但还有不少距离三级种族，还差两步之遥的诡族。”

    　　“凡域即将执行第二计划「釜底抽薪」，清理掉这些诡族。”

    　　“只是这军费，”

    　　“毕竟这不是我一个人的事儿。”

    　　一众大陆之主再次陷入沉默，尤其是黑诡大陆的大陆之主，那个鼠国国王，此时盯着手里的权杖眼里满是茫然。

    　　他们黑诡大陆，以贸易起家。

    　　辛辛苦苦一年的利润也就数百亿枚诡石。

    　　然而

    　　陈凡张了张嘴，就到账了600亿枚诡石，而且不出意外很快又要到账600亿枚诡石。

    　　好猫大陆的大陆之主再次第一个开口。

    　　“我愿为凡域第二计划「釜底抽薪」，再次奉上50亿枚诡石的军费支持！”

    　　其他大陆之主虽然有些头皮发麻，但还是强行挤出笑容。

    　　“我等亦是如此。”

    　　站在陈凡身后的王奎，继续默默记账，又到账600亿枚诡石，加起来总共1200亿枚了，已经超过「冯琪雅大陆」的总收获了。

    　　而且没有开一发天道炮。

    　　只是动动嘴皮子。

    　　“甚好。”

    　　陈凡再次笑了起来：“看来这第三件事我们大家也达成了共识，还有第四件事。”

    　　“直白点讲。”

    　　他从怀里掏出仅剩的那粒「黑暗科技源点」摆在桌子上：“这是黑暗科技源点，想必各位都知道，只要完成二级大陆的隐藏天道赐福便能获得一个。”

    　　“但是诸位暂时用不到。”

    　　“只有寻到拥有黑暗科技树的稀有岛屿才能使用。”

    　　“我希望大家可以将手里的「黑暗科技源点」暂时借给我。”

    　　“这不是索取。”

    　　“凡域会还的，并会记下大家的恩情。”

    　　“万一以后在「战争泥潭」相遇了，大家便知道凡域恩情的含金量了。”

    　　一众大陆之主再次沉默在原地。

    　　虽然大家知道这是鸿门宴。

    　　但鸿门宴好歹还能有点菜，你这鸿门宴是一点菜都没有，纯鸿门啊。

    　　是不是多少有点干巴了？

    　　要不先演一演呢？

    　　一时间。

    　　不少大陆之主嘴角都不由抽了抽，凡域甚至不愿说买，而是用了借这个字。

    　　黑诡大陆的大陆之主更是暗叹了一口气。

    　　以前凡域还跟他们买的。

    　　现在直接开口借了。

    　　他突然发现，贸易的本质是实力，在拥有足够强的实力后，贸易将会变得极其简单。

    　　“四个。”

    　　还没等人众人开口讲话，好猫大陆的大陆之主便从怀里掏出四个黑暗科技源点摆在桌子上：“这是好猫大陆的四个，献给凡域。”

    　　其他人纷纷有些懵逼的望向好猫大陆。

    　　他们突然有些怀疑，凡域是不是暗中许诺好猫大陆什么了？

    　　也太积极了一点。

    　　而且谁出门会随身携带这玩意儿啊？

    　　“此次出门，本就打算将这四个黑暗科技源点献给凡域，好猫大陆一直没条件使用这个异宝，留着也没有，想着不如献给凡域。”

    　　“没想到域主你刚好需要。”

    　　好猫大陆面色显得极其诚恳。

    　　他和撒哈拉大陆之主是唯二知道，永夜大陆马上就要晋升至三级大陆。

    　　所以在他眼里，凡域就是个三级大陆。

    　　这样去想的话就能理解他的态度了。

    　　没人会忤逆一座三级大陆所说的话。

    　　至少他不会。

    　　陈凡也有些微微懵逼的望向好猫，这家伙……态度转变的这么快吗，他从这家伙身上看见了九五的影子，整的他都有点不好意思了。

    　　他摆了摆手。

    　　身后瘸猴上前收下这四个黑暗科技源点。

    　　“是借。”

    　　陈凡再次强调了一遍：“黑暗科技树需要用「黑暗科技源点」点亮，但黑暗科技树是有上限的，点满后再获得的黑暗科技源点就没用了，到时候会悉数归还。”

    　　“并且。”

    　　“这份恩情，凡域确实会记住。”

    　　“日后有危难，比如有高级诡族入侵，或者有任何危机的时候，凡域都会出手。”

    　　他完全可以慢慢获得黑暗科技源点。

    　　比如通过贸易等方式。

    　　但.

    　　这东西就是在前期才值钱。

    　　比如

    　　等进入「战争泥潭」的时候，其他三级大陆的黑暗科技树只点亮了两三个，而他已经近乎全部点满了，这种碾压是一种绝对的碾压。

    　　所以他想要一种更快获取的方式。

    　　可以称之为索要。

    　　也可以称之为威胁。

    　　他不在意过程。

    　　他只看结果。

    　　“我”

    　　其中一个大陆之主硬着头皮开口道：“域主，我们大陆没有任何黑暗科技源点，真没有了，前几日，黑诡大陆高价收购了我们大陆的所有黑暗科技源点。”

    　　黑诡大陆的大陆之主面无表情的抿了一口茶。

    　　身为鼠国国王。

    　　他在察觉出凡域需要黑暗科技源点后，就高价买了几个黑暗科技源点，准备日后和凡域交易，或者是送礼，以10亿枚诡石一个黑暗科技源点高价买来的。

    　　只是现在看起来。

    　　好像砸手里了。

    　　深吸了一口气后才沙哑道：“黑诡大陆共有6个黑暗科技源点，无偿献给凡域。”

    　　“但没有随身携带。”

    　　“回去后，我会亲自安排商船送到凡域。”

    　　投资就是这样。

    　　十个项目九个黄。

    　　有亏有赚很正常。

    　　紧接着。

    　　其他大陆之主也纷纷表态。

    　　“我们大陆有三个，还有两个隐藏天道赐福没完成。”

    　　“我们大陆有两个，其中一个被砸碎了，真的，我发誓。”

    　　王奎默默的在本子上记录着。

    　　「总收获：27个黑暗科技源点。」

    　　「域主人缘真好。」

    　　在这片海域。

    　　此前几乎没有几个势力知晓晋升三级大陆的条件，但自从上次好猫大陆将晋升三级大陆的条件告诉凡域后，就有不少势力去找好猫大陆了。

    　　好猫大陆也将这个情报挨个卖了一遍。

    　　“那啥。”

    　　陈凡此时嘴角已经有些合不拢的望向鼠国国王：“怎么称呼你？”

    　　“叫我黑耗就行。”

    　　“好，黑耗是这样，还有五座大陆的贸易流水并未达到千亿，你这些日子帮他们多跑跑刷点流水，让他们完成「商路贸易」这个隐藏天道赐福，这样又能获得五个黑暗科技源点。”

    　　“遵命。”

    　　鼠国国王默默应声，此时已经不是他和凡域第一次接触的时候，他除了能说遵命，实在不知道能说什么。

    　　“还有你。”

    　　陈凡面色严肃的望向其中两个大陆的大陆之主：“你们好歹也晋升至二级大陆七八年了，一次科举大考都没有举办过？”

    　　“举办了。”

    　　这两个大陆的大陆之主对视了一眼，有些讪讪道：“就是有些不公正. . .以前我们也不知道「科举大考」这个隐藏天道赐福。”

    　　「科举大考」：举办一次大陆范围的科举大考，并公平公正的选拔出榜首。

    　　“要尽快举办一次公正的科举大考啊。”

    　　“三月内，这事儿要落地。”

    　　陈凡像是一个大家长一样耐心讲解着：“还有「文化诞生」这个隐藏天道赐福，你们这几个大陆也要加把劲，挑选合适的人送到新大陆来，我找人给他们培训。”

    　　“尽快出部作品。”

    　　“这里有六座大陆还没有探索到稀有岛屿，未完成「探索世界」这个隐藏天道赐福。”

    　　“我待会会将「冯琪雅大陆」以前的那个稀有岛屿转为无主状态，你们几个大陆轮番跑过来占领一次，把这个隐藏天道赐福刷完。”

    　　在安排完这些后。

    　　陈凡才长舒了一口气，等这些大陆的隐藏天道赐福都完成后，又能获得一批黑暗科技源点了。“对了”

    　　他突然又补充了一句。

    　　“如果可以的话。”

    　　“再接下来的两年内，尽量别晋升至三级大陆。”

    　　“我会害怕。”

    　　“两年后，只要诸位条件全部满足，随便晋升。”

    　　话音落下。

    　　招待室内的一众大陆之主先是微微一愣，随后突然反应过来，眼底深处闪过一丝骇然，陈凡这话的意思是. ……两年后，永夜大陆便能晋升至三级大陆？

    　　都彭大陆的大陆之主到是没说什么，他还真心痛自己的那座稀有岛屿。

    　　陈凡压根没和他说。

    　　就给那座岛屿定了归属权。

    　　着实有些霸道.

    　　但这两个字他是无论如何都不敢说出口的。

    　　很快。

    　　这场会议结束了。

    　　大家都颇为默契，无论任何提议都能快速形成共识。

    　　喏，人类的共识其实挺简单就形成的。

    　　谁说七人八嘴的，根本都是假的。

    　　“那这次会议到这里基本上就完美结束了，我们也算是形成了一个「同盟」，各位还有什么提议吗？”“有！”

    　　好猫大陆之主深吸了一口气后，起身道：“陈域主。”

    　　“我觉得不如我们绑定的更深一点。”

    　　“外面的世界还很大。”

    　　“未来的危机还很多。”

    　　“我建议我们正式形成同盟，不同大陆之间建立稳定的贸易、交流线路，彻底将这片海域的大陆都联合起来，我相信凡域去了战争泥潭也不是俗人，到时候如果陈域主你愿意卖点大陆核心给我们。”“我等也能晋升至三级大陆。”

    　　“以你为首。”

    　　“十几个三级大陆的联盟，无论是其他大陆的入侵，还是诡族的入侵，都有一定力量。”

    　　“而且每座大陆的特产和产出图纸都不一样，如果真能联合起来，利大于弊。”

    　　话音落下。

    　　一众大陆之主纷纷若有所思起来。

    　　凡域今日所做的所有事情，其实是在吸血，吸他们的血，但如果凡域真能愿意给他们大陆核心，反哺他们，让他们晋升至三级大陆。

    　　这可是大机缘。

    　　让他们自己来，这辈子还不知道有没有这个机缘。

    　　而且还能报凡域大腿。

    　　这就很赚了。

    　　“可以。”

    　　陈凡笑了起来：“不瞒各位说，自从上次知道了各位大陆的坐标后，凡域就派出大量掘地傀儡，在海底挖掘通向各个大陆的隧道。”

    　　“过些日子会彻底竣工。”

    　　“永夜诡物肆虐，我们同为人类，自当互帮互助才是。”

    　　这也是他所想的。

    　　会议结束了。

    　　整体很顺畅。

    　　没听到一个反对意见。

    　　同行的凡域史书官，站在陈凡身后，默默的在草纸上记载着。

    　　「永夜新历02年，3月3日。」

    　　「域主为海域命名为问天海域，并召集该片海域大陆开启了第一届「问天海域会议」，会议圆满成功，共十二座大陆为凡域的清缴诡族行动，献上1200亿枚诡石的军费资金。」

    　　「且献上27个黑暗科技源点。」

    　　「域主耐心指点其他大陆该如何完成未完成的隐藏天道赐福。」

    　　「会议氛围良好，交谈甚欢。」

    　　「好猫提议组建联盟。」

    　　「域主应允。」

    　　在大致写完篇章后，他又写给这个篇章起拟了一个初步标题。

    　　「定海域，组联盟，合纵连横。」

    　　会议结束，散场。

    　　陈凡单独留下了「都彭大陆」的大陆之主，笑吟吟道：“听说冯琪雅有座稀有岛屿在你们大陆附近？”“什么冯琪雅大陆的稀有岛屿？”

    　　都彭大陆的大陆之主面色认真道：“那是凡域的稀有岛屿，我担心被诡潮占领，就先收入囊中，正准备献给凡域。”

    　　“有心了。”

    　　陈凡感慨的起身道：“凡域会记住你的付出的。”

    　　“瘸猴，你安排人去那座岛屿上看看。”

    　　“你也尽快将这座岛屿改为无主状态，等其他大陆的人按计划前来占领。”

    　　“遵域主令。”

    　　陈凡甚至都没去那座「稀有岛屿」看看，只是让下面人将这座岛屿的信息给他送来，便马不停蹄的通过传送阵快速赶回无名山。

    　　他有事要忙。

    　　加上之前剩下的一个黑暗科技源点，和这次获得的，总共有28个黑暗科技源点。

    　　陈凡站在江北防线上，望向灵魂深处永夜领主面板上，那个只能看见下一个未点亮的「军事分支黑暗科技」低声呢喃着。

    　　“28个黑暗科技源点，够给军事这一列拉满吗？”

    　　他不清楚军事这一分支，共有多少个黑暗科技。

    　　只能看见未被点亮的下一个。

    　　要是给军事分支点满了，

    　　去了战争泥潭后，底气就多很足了。

    　　他望向那个未被点亮的「军事分支黑暗科技」。

    　　「黑暗科技名称」：天道炮异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：天道炮的开火消耗会降低一半，且可额外多获得一个天道赐福效果。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：3点。

    　　深吸了一口气后。

    　　才消耗了3点黑暗科技源点，点亮！

    　　今日任务。

    　　消费。

    　　点满。

    　　唯有参谋阁阁主万岁望向手里是王奎和他同步的消息有些茫然的懵逼在原地，半晌后才擡起头望向王奎恍惚道。

    　　“王奎阁主”

    　　“域主不是和我说，这个「黑暗科技源点」极其稀有，短时间内很难获得第二个吗？”

    　　“这27个是.，？”

    　　“朋友送的。”

    　　“送的？”

    　　“嗯。”

    　　“域主人脉可以啊。”

    　　“那确实不小。”

    　　王奎有些感慨的咂舌道，战争的收益不能通过单场战役的损耗来判断，就比如现在。

    　　凡域仅仅是一个刚晋升至二级大陆的势力。

    　　资历远远比不上那些老牌大陆。

    　　但.

    　　如今就打了两场仗。

    　　一场是灭冯琪雅大陆，一场是灭三大诡族。

    　　名声就打出去了。

    　　隐形福利就是，凡域说什么，都不会有人反对。

    　　大量掘地傀儡在海底忙碌着，修建着前往各大陆的海底隧道，一旦这些隧道修通，彼此贸易会更加方便，甚至百姓都可以「跨大陆游」了。

    　　意义重大。

    　　除此之外。

    　　不少凡域商阁飞舟，甲板上矗立着哨塔，贴着海面低空飞行着，他们负责探索那些深海「诡物」。深海诡物往往体型极其庞大，实力也极强，比如天道诡。

    　　不过往往会沉在海底。

    　　不被人所知。

    　　“记录坐标。”

    　　此时一艘凡域商阁飞舟悬停在海面上，舟长开口，旁边副手快速记录着。

    　　“诡物外貌。”

    　　“长千米，如蛇，盘膝沉睡，位于海底6000米的位置，方圆百里内，没有一座大陆和岛屿。”“诡物等级，22级。”

    　　“为诡族中，诡尊级别的诡物。”

    　　“生命状态，完好无损，并未受伤。”

    　　这哨塔的20级满级效果。

    　　「知己知彼」：可探测额外视野范围内所有诡物的等级和生命大致状态。

    　　很快

    　　参谋阁内的「天衍阵大屏」上，便同步浮现出了这个诡物所在的红点，放大后还可看见细致信息。这些深海诡物，也需要清理。

    　　是陈凡下一阶段的「清缴目标」。

    　　陈凡一直以来要的其实很简单。

    　　家周围。

    　　干干净净的，利利索索的。

    　　很过分吗？

    　　至少陈凡没觉得这是一个过分的事情。

    　　他觉得很合理。

    　　位于「永夜大陆」南部1829公里的位置，有一座一级大陆，名为绝望大陆。

    　　这座1级大陆。

    　　和永夜大陆已经建立起了贸易关系。

    　　从凡域采购了不少类似于「噬魂雕塑」这种决定性的建筑，从而整体实力大幅提升，此后再无防线被攻破。

    　　内部气氛也越来越好，再无绝望情绪，反而对未来充满向往。

    　　这一日。

    　　「绝望大陆」西部镇诡6号防线负责人「王丈八」，正笑嗬嗬的站在城墙上，望向天边迎着黄昏十几艘缓缓飞来的凡域飞舟。

    　　这些日子他们已经混熟了。

    　　新的货物又到了。

    　　当飞舟停在地面，他习惯性的带人上去接应时，却没有听到往日那熟悉的笑骂声，没听见那个凡域舟长骂他老王八。

    　　而且.

    　　飞舟上还隐隐弥漫着淡淡血腥味。

    　　他微微一愣，眼里闪过一丝不好的预感，快速爬上飞舟。

    　　眼前一幕令他僵在原地。

    　　飞舟甲板上满是血迹，那一个个熟悉面庞的凡域成员，正矗立在甲板上，脸颊上勾勒出一个诡异的笑容身上不见伤势。

    　　但鲜血却滴滴哒哒的从指尖流出落在甲板上。

    　　他下意识望向四周。

    　　十几艘飞舟均是如此。

    　　无一人幸免。

    　　他颤颤巍巍的从怀里掏出传音符，准备联系凡域，将这里的事情快速反应上去。

    　　然而，下一刻一

    　　所有仿佛被钉在甲板上的凡域成员，身子发出阵阵机括声，转头望向他。

    　　那诡异的笑容，在黄昏的天色下。

    　　显得极其刺眼。

    　　他好像听见了笑声，那笑声在他脑海深处响起，他只觉得自己意识渐渐模糊。

    　　意识消散的最后一刻。

    　　他感觉到自己的嘴角，好像被强行挤出了一个诡异的弧度。

    　　温润的液体从他指尖划过。

    　　滴答滴答，滴滴答的落下。

 第245章 “陈凡，你是个人物。” 

    　　绝望大陆，岸边。

    　　跟着「王丈八」身后的手下，见自家老大登上飞舟后迟迟没有动静，正有些疑惑的考虑要不要上飞舟看看。

    　　紧接着。

    　　便看见老大出现在飞舟甲板边缘。

    　　望向他们。

    　　脸颊上挂着一抹诡异的笑容，耳边隐隐能听见嘀嗒，嘀嗒，滴滴嗒的声音。

    　　还没等他们反应过来。

    　　便感觉意识渐渐消散。

    　　意识消散前的那一刻，他们感觉自己的嘴角被一股巨力强行扭曲在一起。

    　　很快。

    　　如病毒传染般。

    　　这些人朝防线走去。

    　　毫无防御的防线，城墙大开，任凭这些人走进防线。

    　　所过之处。

    　　如急性病毒般飞速传染。

    　　渐渐的，渐渐的。

    　　这座防线原本嘈杂的声音，临近黄昏的奔波声，后厨起火生火的声音都渐渐消散，变得极其寂静，只有脚步在地面移动的莎莎声。

    　　一眼望去。

    　　数十万个脸颊上带着诡异笑容的人，正如潮水般，朝大陆深处涌去。

    　　所过之处。

    　　皆是如此。

    　　「绝望大陆」西部镇诡6号防线，正式宣布告破。

    　　永夜大陆，江北防线。

    　　陈凡此时正望向「黑暗科技树」上的下一个军事分支黑暗科技。

    　　「天道炮异化」这个黑暗科技他已点亮，从此之后天道炮的开火消耗可降低一半，并可额外多获得一个天道赐福效果。

    　　还有25个黑暗科技源点。

    　　继续。

    　　「黑暗科技名称」：灵能炮异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：对无实物、虚幻诡物所造成的伤害大幅加持。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：3点。

    　　“唔。”

    　　他若有所思的点了点头。

    　　目前为止他没见过无实物的「诡物」，他所见的诡物基本都是有实体的，无实物诡物是什么意思？真正的诡？

    　　倘若和「虚幻玄武」一样，是彻底虚幻的。

    　　那岂不是能轻易穿过防线。

    　　“灵能炮。”

    　　陈凡低声呢喃着：“还没见过这门炮，倒是浪费了一个黑暗科技。”

    　　这个黑暗科技是用不到了。

    　　“浪费不了。”

    　　站在身后的王奎幽幽道：“域主，我前些日子不是和你说从「挑衅者大陆」收集上来的建筑蓝图都放置在了一号仓库，等着域主你去视察。”

    　　“其中有一张建筑蓝图就是「灵能炮」。”

    　　“域主你不会给这件事忘了吧？”

    　　“自然没忘。”

    　　陈凡面色平静的拄着翡翠手杖朝城墙下走去：“我先回去一趟。”

    　　在陈凡之后。

    　　王奎才无奈的望向域主离去的背影，从怀里掏出传音符联系上小邱：“邱阁主，不是让你培训下域主的贴身侍女吗，让他们每日提醒下域主尚未处理的工作进项啊。”

    　　“再培养下。”

    　　“免得误域主的事。”

    　　一号仓库。

    　　陈凡开始挨个查看从挑衅者大陆收上来的「建筑蓝图」，很快便找到了灵能炮。

    　　一种极其特殊的炮塔。

    　　蓝色品级。

    　　品级不低，仅比紫色低一级。

    　　效果很简单，只有一个，就是能且只能对无实体诡物以及虚幻诡物造成伤害。

    　　他又回到江北防线上。

    　　很快便消耗了27万枚诡石，打造了一座「灵能炮」，并将其一口气升至20级，升至10级之后的升级额外增加了需要异大陆泥土的消耗。

    　　“唔”

    　　陈凡望向炮塔上的和这个「灵能炮」名称，炮座鸡蛋壳状的，炮管极其细长，整体呈银白色，有点像是航空母舰上的高速舰炮。

    　　极其规整。

    　　「建筑名称」：灵能炮。

    　　「建筑品级」：蓝色。

    　　「建筑等级」：20级。

    　　「建筑效果」：能且只能对无实体诡物以及虚幻诡物造成伤害。

    　　「10级满级效果（高速射击）」：炮塔射速增快。

    　　「20级满级效果（示警索敌）」：在无实体和虚幻诡物进入射程范围内时，炮塔会闪红，且自动索敌。「相关黑暗科技（灵能炮异化）」：对无实物、虚幻诡物所造成的伤害大幅加持。

    　　这回这个黑暗科技不算浪费了。

    　　而且也算是为他上了一个保险，此前他虽然从来没有遇到这种诡物，但倘若真遇到了，在没有这个炮塔后，确实有些棘手。

    　　下一刻

    　　城墙上的玄武炮发威，一座巨大的虚幻玄武缓缓凝聚而出。

    　　紧接着。

    　　灵能炮炮管上的纹路开始被点亮，准备启动，伴随着一颗颗幽绿色的能量光球轰出并精准命中。陈凡看见了虚幻玄武在渐渐碎裂。

    　　这是他第一次见到虚幻玄武被攻击命中。

    　　好消息。

    　　以后他再也不用担心敌人用虚幻玄武锁定他了，可以对付。

    　　坏消息。

    　　他默默的将一批「铜管」摆放在前方，并使其虚幻，他要看看这灵能炮能能不轰碎「虚幻铜管」。下一刻！

    　　灵能炮再次开火!！

    　　无声。

    　　这是一座无声炮塔，还挺静音的，像是在看一部默片。

    　　铜管完好无损。

    　　那些幽绿色的能量炮弹，穿过虚幻铜管，落在地面上消失的无影无踪，未对地面造成一丝损害。陈凡眉头轻挑。

    　　看来虚幻玄武和虚幻铜管同为虚幻，但也有档次之分，他这虚幻铜管的虚幻明显要更牛逼一点。不错。

    　　这门炮塔还是值得投资的，可以当做常规炮塔，防线上都摆一圈，预防某些虚幻以及无实体诡物入侵，自然也值得砸下一个天道石。

    　　「你对灵能炮使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（虚实结合）：对实体诡物也可造成同等伤害。

    　　「2：天道赐福效果（虚虚实实）：对虚幻诡物将无法造成任何伤害，但对实体诡物将造成双倍伤害。「3：天道赐福效果（实实虚虚）：对虚幻诡物造成双倍伤害，但炮塔耐久降低一半。

    　　“唔”

    　　陈凡微微思索了一会儿后，便选择了第三个天道赐福效果「实实虚虚」。

    　　他不需要灵能炮对实体诡物造成伤害。

    　　杀实体诡物他有的是手段。

    　　预防下虚幻诡物就行了。

    　　虽然还没见到，而且短时间内可能也不会见到，为日后去「战争泥潭」做准备，他必须得做好了十成准备后，才会前往「战争泥潭」。

    　　既然已经给「灵能炮」用天道石了，顺便给「天道炮」也再来一枚天道石。

    　　「你对天道炮使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（快速部署）：需要拥有中控类的异宝或建筑，点击「地图大屏」上的任何一处势力所属区域，即可凭空部署天道炮，本次部署消耗为正常部署的三倍。

    　　「2：天道赐福效果（消耗翻倍）：天道炮消耗翻倍，威力增加三成。

    　　「3：天道赐福效果（消耗减半）：天道炮使用消耗减半。

    　　天道炮原来已经有了一个天道赐福效果，名为「消耗减半」，效果顾名思义，天道炮的使用消耗可以降低一半。

    　　陈凡眉头微微皱起。

    　　再有了「天道炮异化」这个黑暗科技后，凡域如今20级的天道炮发射一发，只需2.25亿枚诡石。这个消耗已经完全可以接受了。

    　　如果能再次降低一半。

    　　自然是更好。

    　　但也不算是特别刚需。

    　　至于消耗翻倍，威力增加三成完全没有必要，天道炮的威力已经足够用了。

    　　第二个和第三个天道赐福效果都是「数值类」的。

    　　朴实无华。

    　　第一个是「机制类」的。

    　　只是。

    　　不算是一个特别好的机制，这个「快速部署」只能部署在凡域所占领的势力区域内，比如他现在可以在永夜大陆南部一座十级防线上，立刻凭空部署一座20级天道炮。

    　　但.

    　　听起来好像没有什么用啊。

    　　只有百息思考时间，他没有询问「参谋阁」，而是想了会儿后，还是选择了第一个天道赐福效果。快速部署。

    　　主要是后面两个他都不是很需要。

    　　就要第一个了。

    　　说不定什么时候就能用上。

    　　机制和数值，他更倾向于数值。

    　　在绝对的数值面前，任何机制都是纸老虎，但在数值比较一般的情况下，还是选择机制好一点。在做完这一切后。

    　　陈凡才望向剩下的建筑蓝图，把那些凡域所没有的建筑蓝图通通挑选出来，准备挨个升级，目前凡域加上灵能炮共有47种满级建筑。

    　　距离下一个节点。

    　　也就是「建筑图鉴」中，拥有50个满级建筑的的节点，就差3座建筑了。

    　　这个节点的奖励不会低。

    　　“「黑暗哨塔」？”

    　　陈凡若有所思的望向手里的建筑蓝图，和哨塔的建筑蓝图几乎一模一样，只不过整体风格要更偏暗一点，看起来有些渗人。

    　　废什么话。

    　　捏碎，吸入，打造。

    　　眨眼间。

    　　一座20级的「黑暗哨塔」矗立在城墙后方，通体造型几乎和哨塔一模一样，只不过风格要更暗，黑红风格，而且极其小巧，仅仅只有不到半米高。

    　　「哨塔」是白色品级。

    　　「黑暗哨塔」则是蓝色品级。

    　　「建筑名称」：黑暗哨塔。

    　　「建筑品级」：蓝色。

    　　「建筑等级」：20级。

    　　「建筑效果」：可监测一万米内，所有诡物所造成的灵异影响。

    　　「10级满级效果」：“魑魅魍魉”：当位于哨塔附近的势力成员，在虚空快速书写出着四个字后，将会获得「哨塔视线」，可肉眼看见范围内所有无实体诡物。

    　　「20级满级效果」：“牛鬼蛇神”：对诡物拥有一定的震慑效果，使其不敢靠近。

    　　凡域所拥有的「哨塔」建筑，拥有一个天道赐福效果是一一“破隐”：可探测额外视野范围内所看不见的隐形、藏匿于虚空、未成形等诡物。

    　　这种无实体的诡物，哨塔应该也能检测的到。

    　　陈凡默默的沉默在原地，接二连三出现的可预防无实体诡物的建筑，让他内心对「战争泥潭」的不安感更多了三分。

    　　那句话怎么说的来着。

    　　这个世界上。

    　　有锤子，就肯定有钉子，否则没有锤子存在的意义。

    　　这些建筑的存在就意味着，这个世界上，肯定有这种难缠的诡物。

    　　没实体，肉眼看不见。

    　　防线拦不住。

    　　弑神炮甚至无法检测到，更不谈什么索敌。

    　　可轻而易举的越过防线，进入势力核心内部。

    　　这种诡物对一级大陆乃至二级大陆，都是绝对的降维打击，诡皇九五就是二级种族，九五跟他说了二级种族都可以生成什么诡物，根本没有这种诡物。

    　　也就是说这种诡物都是三级种族才有的存在。

    　　更加棘手。

    　　更加难以对付。

    　　他引以为傲的天道炮，根本无法对这些诡物造成一丝伤害。

    　　“这个世界还是太危险了一点。”

    　　他低声呢喃着.

    　　“什么时候才能真正安全下来啊。”

    　　从始至终，他想要的一直很简单。

    　　安全。

    　　绝对的安全。

    　　他是一个有些胆小的人，容易害怕，他不是很想生活在周围遍地都是威胁的世界，为了日后的安全，他必须清除掉这些威胁，这也是他为什么明明不喜欢征战，却一次次被迫征战的缘故。

    　　他默默的给这个「黑暗哨塔」的建筑砸了一枚天道石。

    　　天道石并未如往常一样碎裂还做白光深入建筑内部，反而完整的跌落在地面上。

    　　且灵魂深处的永夜领主面板上也弹出一则消息。

    　　「黑暗系列建筑，无法使用天道石。」

    　　得。

    　　省了一枚。

    　　继续。

    　　他点亮了「灵能炮异化」这个黑暗科技后，手持22个黑暗科技源点，开始继续望向下个未点亮黑暗科技。

    　　「黑暗科技名称」：玄天推进器异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：玄天推进器的动力翻倍。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：3点。

    　　这个他知道。

    　　那先生和他说过。

    　　在大陆晋升至二级大陆后，便有概率获得「玄天推进器」，可安置在大陆四周，推动大陆前进，从而以大陆移动的方式，前往「战争泥潭」。

    　　不过他至今为还没获得这个建筑蓝图。

    　　他刚才看了。

    　　一号仓库储备的建筑蓝图里，也没这个。

    　　先点亮了再说。

    　　以后总能用到。

    　　而且他还没想好，去「战争泥潭」的时候，这些海底隧道怎么处理，会有很多麻烦的事情，需要时候挨个处理。

    　　继续消费。

    　　还有19个黑暗科技源点。

    　　“朋友多就是好啊。”

    　　陈凡不由有些感慨，他从没想过自己可以拥有如此之多的「黑暗科技源点」，奢侈消费，他继续望向下一个未被点亮的黑暗科技。

    　　「黑暗科技名称」：大陆异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：大陆坚固强度大幅增加。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：10点。

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，怎么消耗突然从3点，跳跃到10点了？

    　　是不是应该先来个5点、7点，过度一下？

    　　虽然消耗涨的有些离谱。

    　　但效果确实不错。

    　　可大幅增加大陆坚固程度。

    　　大陆核心除了是晋级三级大陆的必须条件，同样可增加大陆坚固程度，而凡域天道正在吸收的「原始大陆碎片」，同样可增加大陆坚固程度，这次再坚固一下。

    　　他的大陆将会邦邦硬。

    　　硬到离谱。

    　　甚至硬抗天道炮，都不会有多少「裂痕」。

    　　点亮。

    　　很快10点黑暗科技源点砸下去后，就只有9点了，他正准备望向下一个黑暗科技源点的时候。“陈凡。”

    　　那先生突然浮现身旁，有些恍惚的茫然道：“你这次出门我没跟着去，你老人家干啥去了？”“从哪偷来的这么多黑暗科技源点？”

    　　“怎么了？”

    　　陈凡偏头望向身旁的那先生有些古怪道：“你怎么知道我有很多黑暗科技源点。”

    　　那先生擡手指了指天。

    　　“总天道找我来了，大致意思就是询问，永夜大陆身为二级大陆，怎么可以大量消耗大量黑暗科技源点。”

    　　“总天道还管这个？”

    　　“自然。”

    　　那先生默默道：“总天道的职责本就是维持天地秩序，或者说，总天道是很久以前「原始大陆」的天道。”

    　　“后来黑暗入侵，天道崩塌，原始大陆裂成碎片。”

    　　“黑暗科技源点这种东西是固定的。”

    　　“不会凭空生成。”

    　　“你多用了，其他大陆就得少用。”

    　　“万一你要是找到了什么漏洞，可以大量获得黑暗科技源点，总天道自然是要过来看一看的。”“总天道有感情？”

    　　“没有。”

    　　那先生挠了挠头：“怎么说呢，就是我们的行为触碰到了一条线，一个二级大陆不该触碰到的线，总天道就来问一问。”

    　　“明白了。”

    　　陈凡默默点头，就是机器人嘛，AI天道，

    　　“你怎么回的？”

    　　“我问了王奎后，说你朋友多，朋友给的。”

    　　“总天道怎么说的？”

    　　“没说什么，在确认真伪性后，就没音信了。”

    　　“陈凡，你是个人物。”

    　　那先生不由再次感慨道：“能发展到，让总天道都感觉你发展的是不是太快了点，我还是头一次听说。陈凡若有所思的有些疑惑道：“其实. ……也不难吧，其他二级大陆没人这样做吗？”

    　　“每个二级大陆理论上都可以拥有五个黑暗科技源点。”

    　　“将周围二级大陆的黑暗科技源点都凑起来不就行了？”

    　　“好一个都凑起来不就行了。”

    　　那先生面色古怪的望向陈凡：“那你猜猜，这么多大陆以前他们怎么不凑一凑？”

    　　“虽然我不清楚其他海域的格局。”

    　　“但至少一个二级大陆，应该是没法做到像「凡域」这种统治力的，不可能压着其他同为二级大陆的势力，都乖乖上缴黑暗科技源点。”

    　　“就比如你这种。”

    　　“还是同时压着十二个二级大陆，换做其他海域，这十二个二级大陆早就给这个敢张口的凡域灭了。”“有保护期呢，他们就算联手，也灭不了。”

    　　“是啊。”

    　　那先生再次幽幽道：“你也知道自己才刚晋升至二级大陆，其他大陆刚晋升的时候，应该还在小心翼翼的对外探索呢。”

    　　“对了”

    　　那先生突然想到了什么，挠了挠头：“总天道还询问了一件事，问天海域并没有「黑暗科技岛」，凡域是如何使用黑暗科技源点的。”

    　　陈凡面无表情的站在原地，远眺海面沉默着一言不发，这个问题几乎是问在他的死穴上了。怎么做到的？

    　　自然是穿越自带的「永夜领主面板」。

    　　只是这玩意儿，是能对外说的吗？

    　　这是他压箱底的秘密。

    　　“你怎么说的？”

    　　“我说我不知道。”

    　　“总天道怎么回的？”

    　　“就回了个哦，没多说什么，这个不重要，肯定有除了「黑暗科技岛」也能使用黑暗科技源点的办法，只不过这种异宝或建筑都比较稀有，寻常二级大陆难以获得罢了。”

    　　陈凡没再讲话，只是望向下一个未被点亮的黑暗科技。

    　　「黑暗科技名称」：###。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：###

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：10点。

    　　「需晋升至三级大陆方可点亮。」

    　　上限了。

    　　军事分支点满了，不能再点了，剩下的得晋升至三级大陆后，才能继续点亮了。

    　　剩下的黑暗科技源点，可以砸在「经济分支」上了。

    　　第二日。

    　　后勤阁开始再次忙碌起来，昨夜从「暗阁」那里收集了不少民间闹鬼的情报，开始在对应部门打造「黑暗哨塔」。

    　　检测永夜大陆内部，是否有鬼魂作祟。

    　　参谋阁内。

    　　陈凡正和万岁站在「天衍阵大屏」前。

    　　“域主。”

    　　万岁指着屏幕上那一座座黯淡的「黑暗哨塔」开口讲解道：“目前为止，我们所安置的黑暗哨塔，都没有任何反应。”

    　　“这意味着民间闹鬼传闻，基本都是虚构出来的。”

    　　“并不是真实存在的。”

    　　“就算有虚体诡物，永夜大陆在保护期，应该也进不来。”

    　　“我主要担心是以前留下的。”

    　　陈凡盯着屏幕轻声道。

    　　“那。”

    　　万岁挠了挠头：“那这些以前留下的鬼魂目标应该也是杀人，而不是只吓人吧，目前民间最多的闹鬼传说就是水猴子，但经过实地考察，基本上都是下河游泳失足淹死的。”

    　　就在这时一

    　　陈凡怀里的传音符响了。

    　　是王麻子。

    　　“域主，我们昨日前往「绝望大陆」出售物资的飞舟商队，今日并未回归，且全员失去联系。”“但命牌并未碎裂。”

    　　“「绝望大陆」那边负责和我们联系的负责人，也彻底失去联系。”

    　　“初步判断可能是，绝望大陆那边扣押了我们的人和货。”

    　　“申请前去调查。”

    　　陈凡眉头瞬间紧皱，他嗅到了隐隐的不安感，一座一级大陆，哪怕脑子烧坏了，也不至于敢绑他二级大陆的人吧？

    　　更何况，绑那些人有什么意义，索要赎金？

    　　有钱拿，有命花吗？

    　　陷阱？

    　　谁给他布置的陷阱，其他二级大陆？还是诡族？

    　　“等等。”

    　　陈凡声音有些沙哑的开口道：“先别轻举妄动派飞舟去调查，让我想想。”

    　　“万岁。”

    　　“你说会是绝望大陆绑架我们的人吗？”

    　　“我感觉应该不会，但正所谓投石问路，我建议先扔几发携带核弹头的通天柱过去，看看情况。”

 第246章 “诡皇九五，尊域主一切令。” 

    　　对于万岁的提议，陈凡没有第一时间回话，只是陷入思索。

    　　虽然听起来有些粗暴。

    　　但也并不是毫无道理。

    　　“万岁。”

    　　“传令无名山导弹储备基地，朝「绝望大陆」无人区投放一枚携带核弹头的通天柱，看看情况。”万岁急忙领命，从怀里掏出传音符。

    　　刚点亮了「天道炮异化」，20级天道炮轰一发只需2.25亿枚诡石，也就是说一个携核弹头的通天柱，差不多也是这个造价。

    　　只不过。

    　　这根通天柱是以前储备的，所以造价依旧是4.5亿枚左右。

    　　其中大部分的造价都来源于天道炮，毕竞核弹头版本的通天柱储能方式，是需要天道炮对准通天柱轰一发，其通天柱的造价可忽略不计。

    　　用4.5亿枚诡石，来问个路。

    　　确实有点奢侈。

    　　陈凡站在参谋阁内，面色平静的望向「天衍阵大屏」上，通天柱从无名山后方缓缓升空，在大屏上能清楚的追踪到这根通天柱的轨迹。

    　　越过永夜大陆周围的诡物。

    　　一路向南。

    　　直指「绝望大陆」，最终落在这片大陆上的一处人烟罕至的无人区中。

    　　他开始耐心等待。

    　　一盏茶后。

    　　他未等来「绝望大陆」的任何讯息。

    　　至此。

    　　他知道事情可能变得严重了。

    　　哪怕「绝望大陆」真的有些痴心妄想，但在受此一击后，也应该和冯琪雅大陆原先那样，立刻联系他表明态度，但如今却默不作声。

    　　很大一个可能是。

    　　绝望大陆已经处于一个失控的状态了。

    　　发生了一些他未知的事情。

    　　“真是令人不喜啊”

    　　站在天衍阵大屏前的陈凡呢喃着，他如今甚至都不知道「绝望大陆」具体发生了什么，不敢派人去轻易查探，唯恐派出去的人又折了进去。

    　　他内心已经隐隐有一个可能。

    　　很有可能是某个深海诡物登陆了，又或是这片海域外的其他势力登陆绝望大陆，绑了他的人，等他过去。

    　　如果距离远也就罢了。

    　　但距离永夜大陆仅仅1700公里，如此之近的距离，有这么一个不稳定因素，他想忽视不管都不可能。“传令，诡皇九五。”

    　　“命他乘坐传送阵抵达「新大陆」，我在新大陆等他。”

    　　“是！”

    　　“终于完活了！”

    　　挑衅者大陆上，诡皇九五虽然有些略微疲惫，但还是颇为满足的望向着一览无余的平坦大陆上，跟身旁的「诡皇向阳」开口道。

    　　“这片大陆已经彻底被我们占领了。”

    　　“接下来我们就可撤了。”

    　　“等凡域重新占领这块大陆，下次再来此，应该就三年后的事情了。”

    　　“准备回家。”

    　　“接下来很长一段时间应该都不会有我们的事了，我们养老一族的生活还是比较悠闲的，你慢慢就知道了。”

    　　就在这时一

    　　他怀里的传音符突然发烫。

    　　在收到凡域命令后。

    　　身子先是一僵，随后沉默了一会儿后才沙哑道：“你在这里等我一下，域主找我，我去会见域主。”域主很少召见他。

    　　尤其是让他乘坐传送阵前去。

    　　这意味着十万火急。

    　　不像是好事。

    　　他大步朝远处的传送阵站点飞去，伴随着白光闪过，出现在了「新大陆」上。

    　　海滩上。

    　　陈凡正独自一人站在海边，瘸猴示意他，可以过去了。

    　　他这才深吸了一口气，有些忐忑不安的走至陈凡身后低下硕大的头颅小声道：“域主，九五求见。”“嗯。”

    　　陈凡点了点头，没回头，只是从怀里掏出一本凡域史书递了过去：“今日我看了眼凡域史书，发现里面有些词不恰当，让下面人去重新修正了一版。”

    　　“目前凡域正在回收所有发出去的凡域史书，以后用新版。”

    　　九五接过这本对他来讲极其小巧的凡域史书，下意识的翻阅着。

    　　他平日最大的娱乐活动。

    　　就是翻阅凡域史书，和凡域日报。

    　　对于其中每一行字他都极其熟悉，几乎是瞬间，他便找到了修改的地方。

    　　其中一段篇章的原标题的是。

    　　「遇九五，态度佳，收下当狗。」

    　　现修正为。

    　　「遇九五，谈甚欢，结为盟友。」

    　　诡皇九五沉默在原地，他原本还想着等以后哪次立功了之后，看能不能和域主商量下给这个篇章标题改一改，没想到还没等他开口，域主自己就改了。

    　　但.

    　　正是因为如此。

    　　他便知道，这次来找他的事小不了。

    　　域主没有讲话。

    　　他知道是在等他表态。

    　　他一向很识趣。

    　　但这次他不仅仅是识趣，而是内心确实起了一丝波澜，缓缓单膝下跪，将巨大的头颅埋低，其他来讲极其瘦小的人类身后沙哑道。

    　　“诡皇九五，尊域主一切令。”

    　　“请域主下令。”

    　　陈凡没有讲话，只是继续望向远处一边无际的大海，有些恍惚。

 第247章 一诡，一日，灭一陆。 

    　　新大陆。

    　　陈凡双手拄着翡翠手杖，踩着有些碚脚的砂砾站在沿海边，静静的望向远处。

    　　海面波浪起伏。

    　　潮湿夹杂着咸味的海风拂面而来。

    　　瘸猴站在陈凡身后，怔怔的望向少爷那随风而起的衣角，他自认跟了少爷这么久，对少爷应该比较了解了，但随着凡域发展越来越大，他很多时候都不清楚少爷心里在想什么。

    　　就比如现在。

    　　他就不知道少爷在心里在想什么。

    　　“少爷”

    　　他小声呼唤了一句。

    　　他想说些话，但他也不知道自己该说什么，只能呼唤一声少爷名字，像是在说无论凡域日后遇到什么，他都在。

    　　他，瘸猴，会一直在。

    　　如年少时那样。

    　　陈凡听见了，但他没有回头，只是保持这个姿势安静的望向远处，不知过了多久后，他才转身沿着沙滩朝前走去：“永夜大陆文化发展的情况如何？”

    　　“还不错。”

    　　见少爷讲话了，瘸猴轻松了一口气急忙跟了上去汇报着近日的状况：“表现最好的还是那个叫做「齐真人」的，写了好几篇话本，传播都较为广泛，还有其他最近崛起的新人，比如.”

    　　“乐曲呢？”

    　　“额”

    　　“没有乐曲类的文化诞生吗？”

    　　“这个..好像暂时没有。”

    　　“推动一下。”

    　　陈凡直视前方，任凭海浪涌上岸打湿他的裤脚，也并未回头，只是笔直的看向前方。

    　　“乐曲和文字是这个世界上最伟大的两个东西。”

    　　“就比如”

    　　“现在如果能听首曲就好了。”

    　　“少爷说的是. ……青楼里的那种曲？”

    　　陈凡停下身子，背靠一眼望去无边际的海洋，擡起手杖轻拍了下瘸猴的脑袋有些叹气道：“是乐曲啊，能打动人心的乐曲，用于欣赏，不是喝酒作乐的那种乐曲。”

    　　“我大概明白了。”

    　　瘸猴揉了揉头嘿嘿笑了起来：“上次「好猫大陆」派人来的时候，我听到他们队伍里有人在哼曲，我觉得挺好听的，或许两座大陆之间彼此可以交流一下，这样可以更快推进永夜大陆的乐曲发展。”少爷现在的状态就好很多了。

    　　刚才少爷一个人站在海边望向远处，不知为何，让他有一种少爷明明距离自己很近，像是触手可及，却有终生难触的遥远距离感。

    　　“嗯。”

    　　陈凡看向瘸猴这副样子，不禁笑了起来。

    　　“你去传令外宣阁，等通往「好猫大陆」的海底隧道修通后，由他负责和好猫大陆那边联系，两座大陆之间的文化可以交流交流。”

    　　“取其精华，去其糟粕。”

    　　一主一仆就这样走在海边。

    　　在远处大量凡域成员或忙碌着，或待命着望向两人，不是每个人都有机会见到凡域域主的，此时都忍不住多看几眼，看看这个凡域的主心骨，看看这个一手创造了凡域并将凡域带到如此高度的掌权人。有女性凡域成员。

    　　但这些女性凡域成员望向陈凡眼里的情绪和其他人一样，却没有一丝爱慕。

    　　当陈凡刚刚崛起时，有不少年轻女性如冬梅般毫不掩饰的投来爱慕之意。

    　　伴随着陈凡站的越来越高。

    　　这种爱慕便消失了。

    　　变成了另一种情绪。

    　　一种无关性别的中性化情绪。

    　　就在这时一

    　　距离海滩较远的巨型传送阵，近万个阵纹如多米诺骨牌般被有序的不断点亮，当白光最炽的那一刻，十几个身高巨大的诡皇凭空出现。

    　　“域主！”

    　　神情显得有些亢奋的诡皇九五站在传送阵中央，将掌心里紧握的噬心诡高高举在空中，大声道。“九五不负众望，成功活捉诡皇噬心诡！”

    　　此时的诡王。

    　　站在黄昏下，宛如凯旋而归的将军般，又如第一次拿到奖状的幼童，一路兴奋连跑带跳的跑回家，高举自己的奖状，期待父亲的夸奖。

    　　刹那间。

    　　所有凡域成员的视线都被吸引了过去，视线聚焦在诡皇九五掌心那个略显丑陋的「噬心诡」。身材矮小，宛如侏儒。

    　　两颗巨大的眼珠，近乎占据了整个脑袋。

    　　只是。

    　　此时眼眶里的眼珠子明显被强行挖了出来，不见眼珠子，流淌着暗红色的血液，挣扎的哀着。凡域成员先是下意识望去，但很快又想起域主的嘱咐不能直视，不过在发现无事发生，且看见这个噬心诡的眼珠子已经被挖出来后，才又再次望去。

    　　他们已经知道了绝望大陆发生的事儿。

    　　一日内。

    　　这座大陆上的所有人类，全军覆没。

    　　起因便是这个看起来其貌不扬的噬心诡。

    　　一诡，一日，灭一陆。

    　　这在凡域史书，乃至这片海域的历史中，都是从未发生过的事情。

    　　此时的诡皇九五宛如全场的聚焦点，掌心高举的「噬心诡」吸引着所有人的视线，包括瘸猴都不由下意识望去，想要看看这个凭一己之力灭了一座大陆的诡物有何特殊之处。

    　　唯独陈凡。

    　　自从诡皇九五出现后，视线就一直落在九五身上，并未看那噬心诡一眼。

    　　诡皇九五有些兴奋的笑着迎上陈凡视线。

    　　一人一诡。

    　　本应水火不容的两个物种，却在黄昏下，显得颇为和谐。

    　　九五笑得很开心。

    　　他看懂了域主的眼神。

    　　当所有人都在意他手里这个活捉回来的噬心诡后，只有域主一个人在意他回来了，在域主眼里，他回来了的重要性要高于这个凭一己之力灭了一座大陆的噬心诡。

    　　陈凡安静的站在原地，望向诡皇九五那有些得意甚至有些洋洋得意的神情，突然忍不住笑了起来，随后不由摇了摇头。

    　　“妈的。”

    　　他讲了一句脏话。

    　　他其实不知自己为何要讲这句脏话。

    　　但不知为何。

    　　他现在就想说一句脏话。

    　　妈的。

    　　“瘸猴，你将这个噬心诡带下去审问，负责从他嘴里撬出所有信息，问清楚他是从哪里知道的凡域，来自哪个三级诡族，距离永夜大陆有多远，此次对永夜大陆出手试探的动机是什么。”

    　　“我要知道一切消息。”

    　　“明白。”

    　　瘸猴重重点头应下：“三天后，必定让他将知道的全都吐出来了。”

    　　审讯过程中确认信息真伪性的一个简单的手段，就是多次重复审问，倒叙、正叙、插叙等方式是不断提问，从而尽可能的确保信息真伪性。

    　　比如一个编造的虚假谎言，是无法经得起多种叙事方式的提问。

    　　这个过程需要时间。

    　　“我去负责陪审，免得这家伙起乱子。”

    　　诡皇九五急忙自告奋勇。

    　　“不用。”

    　　陈凡摇了摇头：“让你下面的诡皇去一个就行，你陪我走走，今天风景不错。”

    　　很快。

    　　一众凡域成员也各自忙碌去。

    　　只有陈凡和诡皇九五两人走在岸边，足足身高数十米的诡皇九五有些尴尬的挠了挠头：“域主，要不还是找个诡皇站在你身下吧。”

    　　他身高比域主高太多了。

    　　哪怕他已经尽可能弯腰，还是高。

    　　让他有些拘谨。

    　　“不用。”

    　　陈凡摇了摇头，单手拄着翡翠手杖站在海边，随意指了指不远处海面上的夕阳：“如何，美吗？”“美。”

    　　诡皇九五口是心非的答了一句。

    　　其实他很想说一般。

    　　鄢邑大陆上的黄昏后的风景，比这里要美。

    　　“其实前天要更美。”

    　　“前天是蓝调时刻，也就是纯蓝，没有夕阳，是一场暴雨后纯蓝，更美。”

    　　陈凡自顾自的说着。

    　　“我很喜欢暴雨，或者说我很喜欢那种仿佛要摧毁整个世界的极危天气。”

    　　“但是。”

    　　“我依旧觉得此刻的风景是最美的。”

    　　没等诡皇九五回话。

    　　陈凡停下脚步转身望向远处轻声道：“因为，我不确定我能否看到明天，对我来讲，最美的风景永远是此刻。”

    　　“九五。”

    　　“欢迎你回来。”

    　　“从此刻起，你将正式加入凡域，凡域的资源将会为你调动。”

    　　“只要你有需求，数百万凡域成员将会为你奔波。”

    　　“百万公里的射程内，通天柱将会精准落在你每个敌人的头顶。”

    　　“此后。”

    　　“你会真正感受到凡域的资源调动。”

    　　“你不再在凡域中处于一个尴尬的位置。”

    　　“只要你不背叛凡域。”

    　　“我会推举你到一个很高的位置，一个高到你从未想象过的位置。”

    　　“你会在凡域史书里占据很多篇章。”

    　　“现在。”

    　　“挺起身来。”

    　　诡皇九五几乎下意识身子挺得笔直，呼吸有些渐渐急促的深吸了一口气，才尽可能的平复下自己的心情沙哑道：“是，域主。”

    　　“好了。”

    　　陈凡突然笑了起来：“说说你当时心里有没有想过，跟那个三级诡族来的噬心诡跑了，此后天高任鸟飞。”

    　　“我是诡，不是鸟。”

    　　诡皇九五憨憨笑了一声后才挠着脑袋：“那家伙说了很多，还说我是天生的黑暗王者，只要振臂高呼，无数三级诡族都愿尊我为王。”

    　　“我假意答应靠近。”

    　　“然后像抓小鸡仔一样，一把拿下。”

    　　“没心动过？”

    　　“没有。”

    　　诡皇九五摇了摇头：“其实我很想说，我心动过但是因为某某又坚定了下来，这种自爆内心的发言显得比较真诚，但实际情况是，我真的一点都没心动过”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头没再就此多说什么，只是望向诡皇九五身上这身衣服笑了起来：“我听鄠邑大陆那边负责开采海底遗址的凡域成员说，你只有在重要场合才会穿这身衣服？”

    　　诡皇九五有些尴尬的眼神飘忽着：“其实也不是，平时不太爱穿，以前不穿衣服习惯了。”“这样啊。”

    　　陈凡故作叹了口气：“本来还打算让后勤阁那边，给你们养老一族打造一批衣裳，都印上凡域成员的标识，然后新建一个「九五阁」，让你担任阁主，给你特制几身阁主的衣裳。”

    　　“不过既然你不习惯就算了，反正也. ……钦，怎么聊的好好的突然跪下了？”

    　　“域主！”

    　　眼眶通红的诡皇九五双膝跪地，有些着急的手忙脚乱道：“要的，要的，这个真的要的，真的，我爱穿，真的爱穿，只是只有这么一套，是上次凡域给我制定特大号凡域日报送来的，我平时不舍得穿，怕弄坏了。”

    　　“而且还有那个九五阁.”

    　　“我……这个我真想要，域主.”

    　　陈凡忍不住再次笑了起来，这次笑的很开心，很大声。

    　　笑声顺着海风飘向远方。

    　　没理会九五。

    　　只是再次朝前方走去，被海风稀释的声音，都掩盖不了声音里的笑意。

    　　“起来吧。”

    　　“如果这方天地真不给老子一处容身之地，老子就将这方天地炸了。”

    　　“两年后。”

    　　“谁不让老子活。”

    　　“老子一定让他死我前面。”

    　　“妈的！”

    　　这声脏话铿锵有力，没有夹杂丝毫怨恨，反而笑的极其开心，像是在宣泄什么情绪一般。

    　　瘸猴正在不远处空地初步审讯着噬心诡，在望向这一幕后，不由呆呆怔在原地，内心隐隐有些难受，少爷刚才和他呆在一起的时候，可没笑的这么开心。

    　　“域主想明白了。”

    　　不知何时凑过来的王奎，望向已经独自一人在海边卷起裤腿淌水的域主，面色复杂的轻声道：“你跟域主最久，你应该知道域主是一个安全感极低的人。”

    　　“前些日子。”

    　　“这片海域一个三级诡族都没有，只有距离三级种族一步之遥的诡族，都被域主强制清除了。”“甚至这个月内，还要清除那些距离三级种族二步之遥诡族。”

    　　“而现在突然冒出来一个三级诡族。”

    　　“你想想。”

    　　“域主会不会害怕？”

    　　“少爷..会害怕吗？”

    　　瘸猴下意识的呆呆道，他感觉如今凡域很强啊，哪怕面对三级种族，应该也有一战之力，不至于害怕才对吧。

    　　“害怕。”

    　　王奎无奈的点了点头：“你怎么还没明白，域主不是那种面对强敌打不过的害怕，而是身边多了一个不稳定因素的害怕，就比如凡域为什么要准备清除那些距离三级种族还有两步之遥的诡族？”“因为害怕。”

    　　“难道凡域打不过他们吗？”

    　　“自然打得过。”

    　　“寻常人是打不过才害怕，域主是打得过也害怕，害怕就得清除，而且是必须即刻清除。”“域主很容易害怕的。”

    　　“会。”瘸猴好像明白了什么。

    　　“而且”

    　　王奎望向身旁负责陪审的诡皇向阳，缓缓道：“域主刚才也在害怕，九五一去不返。”

    　　“但域主内心或许只有三成，是害怕一个黑暗王者崛起。”

    　　“另外七成是害怕背叛。”

    　　“这意味着，在九五心中，一个三级诡族的吸引力要大于凡域，被自己人否定了凡域的发展潜力和自己的人格魅力，这个事情或许对域主会有些打击。”

    　　“是这样吗？”

    　　瘸猴有些古怪的望向王奎。

    　　“额”

    　　被瘸猴眼神看的有些不自信的王奎下意识避开视线：“这个应该不是，我猜的. ……你知道的，最近齐真人那边出了一本以凡域为原型的官场，我看的有些入迷，忍不住过度解读下。”

    　　“哦，那个我知道，据说主角原型是你王奎，你这是看自传去了吧？”

    　　“啰嗦，你快审你的吧，域主虽然现在笑的很开心，但还是很害怕。”

    　　“你知道。”

    　　“域主一害怕，就要开战。”

    　　“两年后，这个荒族要是灭不了，你就别想看着域主能睡着觉了。”

    　　王奎走了。

    　　噬心诡虽然抓回来了，但绝望大陆这个摊子还需要解决。

    　　负责陪审的诡皇向阳，站在原地看了眼四周忙碌的凡域成员，又望向远处跟在域主身后的诡皇九五，隐隐内心好像明白了老大的选择。

    　　他最后还是选择了跟老大回来。

    　　他跟老大接触不久。

    　　但老大给他感觉很好，重情重义，知道他刚加入不久，专门带上他给他刷功，把他正式介绍给自己老部下，让他感受到了一种前所未有的尊重感。

    　　所以。

    　　虽然他当时并不认可老大的决定，但还是跟着老大回来了。

    　　「很好。」

    　　「向阳，当时看你给自己取这个名字，我就知道我们是一家人。」

    　　当时。

    　　老大笑的很开心。

    　　就在这时一

    　　他感觉到脚踝传来一阵刺痛感。

    　　只见一个凡域成员拉着一个骷髅马车走到他身旁，仿佛生怕他听不见一样，扯着嗓子高吼道：“凡域「九五阁」二级成员向阳！”

    　　“这是后勤阁为你准备的专属凡域定制服饰。”

    　　“共三套。”

    　　“有损耗登记上册，统一更换。”

    　　“凡域二级成员的每月薪水是1000枚诡币。”

    　　“这个是凡域最新的身份令牌，上面有定位阵法和阵阁那边新研发塞进去的「传音石」，拥有表明身份、定位、传音、操控部分建筑权限等效果。”

    　　“目前你的令牌并无任何建筑操控权限。”

    　　“至于其他的，这里是凡域手册，你拿回去后自己多看看。”

    　　这个凡域成员扯着嗓子吼完后，才艰难的从马车上，搬起那一摞巨大的衣服重重放至向阳脚边。才又牵着马车，朝其他诡皇走去。

    　　这个马车上。

    　　装满了后勤阁刚定制的衣物。

    　　从陈凡正式成立九五阁，到第一批定制衣物的出炉总耗时不到一盏茶，这批衣物便热乎的从新大陆的生活工坊新鲜出炉。

    　　凡域的后勤补给速度，在后勤阁的带领下，一直是保持着极快的速度。

    　　后勤阁的宣言就是。

    　　没有最快，只有更快。

    　　诡皇向阳怔怔的望向自己脚边那一摞摞衣物，和压在上面的那个巨大的身份令牌，又看了眼这个拉着马车远去的凡域成员。

    　　有些微微触动。

    　　他好像.

    　　突然明白凡域这两个字代表着什么了。

    　　“那个”

    　　这是他第一次和凡域成员正式对话，他望向一旁正在审讯的瘸猴，迟疑道：“瘸猴阁主，如果有一个比陈凡更强大，且能百分百带到你们走到很高境界的人要当你们的新老大，你们会推举这个老大吗？”“你疯了？”

    　　瘸猴像是看傻子一眼擡起头望向诡皇向阳。

    　　“你会吗？”

    　　向阳再次望向刚走来的周默，他不认识这个人，以前也从未见过。

    　　“我？”

    　　“我会将那家伙的脑袋塞进屁眼里。”

    　　周默有些古怪的看了眼向阳，戳了戳瘸猴腰子：“这家伙是哪位？有些眼生啊。”

    　　“九五从弑天大陆那边新收的手下，看起来有些呆呆的，先不说这个，你跑新大陆来干啥了，你那边不管了？”

    　　“有事跟域主当面汇报，有些复杂，前些日子在永夜大陆东部散播谣言的人，我们「战阁」抓到了。”“嗯？”

    　　瘸猴眉头皱起：“你在说什么，相关人员当时就抓了，我记得不是少秋亲自去抓的吗？”

    　　“而且当时域主也是将这件事情安排给少秋负责跟进的。”

    　　“他没抓对。”

    　　周默故作淡然的轻咳了一声：“我抓到的是真正的幕后凶手。”

    　　其实

    　　也不用当面汇报。

    　　但

    　　天老爷啊！

    　　麻烦能不能看一看他们「战阁」啊，他们战阁想要立一次功多难啊，他们维持了永夜大陆治安和平没错，也有功没错，但没有一次能上得了面的大功啊！

    　　整个战阁上下都迫切的需要这么一次大功。

    　　而他当时就感觉情况不对劲。

    　　这种诛心谣言肯定是预谋已久，怎么可能相关人员这么快就被抓到，所以他派出战阁成员前往当地细细调查。

    　　终于让他抓到了。

    　　「暗阁」没做到的事儿。

    　　他们「战阁」做到了。

    　　好不容易立一次功，必须当面汇报！

    　　晚一日都不行。

    　　“对了，域主现在心情怎么样？”

    　　“很不错。”

    　　“那更好了。”

    　　周默神情满意的点了点头：“我去找域主汇报去了，今晚先请你喝顿小酒，等我庆功宴的时候，我们再大喝一场。”

    　　他就这样哼着小曲准备找域主当面汇报去了。

    　　好不容易轮到他立一次功了。

    　　这心情啊，倍儿美。

    　　就开心。

    　　但没过多久。

    　　周默又一溜烟的跑了回来，有些疑惑道：“域主人呢？我没找见啊。”

    　　“刚才还在那儿呢啊。”

    　　瘸猴望向海边：“应该是回凡域了吧，要不你先用传音符跟域主讲一下你要汇报呢？”

    　　“不行，我要当面汇报，那种突如其来的感觉。”

    　　“不紧急吗？”

    　　“不紧急，先不跟你说了，我先回凡域了。”

    　　“去吧。”

    　　“周默阁主。”

    　　新大陆传送阵旁，一个凡域成员满眼歉意的望向周默：“你身份令牌上显示，你一天内只有三次使用大陆级传送阵的机会。”

    　　“你今日已经用完了。”

    　　“无法再次使用。”

    　　“也可以自费。”

    　　“从新大陆通往凡域无名山传送阵的花费为，50万枚诡币，你的身份为九级成员，拥有三折内部购物的权限，只需消耗15万枚诡石即可。”

    　　周默面色有些发青的僵在原地。

    　　他今日收到消息后，就乘坐传送阵去了一趟永夜大陆东部，一个来回，加上来新大陆，三次机会就这样用完了。

    　　自从「财阁」成立后。

    　　那个财阁阁主，天策。

    　　也是「算数」榜首，浑身腱子肉，曾经是酒楼的掌柜，看的出来应该没少吃自家的牛肉。

    　　颁布了数个政策。

    　　其中一个，就是「凡域内部有滥用传送阵」的情况，一些并不紧急的人员运输，也会乘坐传送阵，而不是乘坐飞舟、高铁等工具。

    　　导致凡域每月在交通出行这方面的内部损耗极大。

    　　于是。

    　　趁着凡域身份令牌的更新换代，「财阁」那边给所有人的身份令牌，都规定了每日可乘坐传送阵的最大次数。

    　　按照凡域如今的内部成员等级，阁主是次高一等，也就是九级成员。

    　　十级成员只有一个，就是域主。

    　　一些需要多次往返的部门。

    　　比如. .「后勤阁」，后勤阁阁主小邱也是九级成员，每日可使用跨大陆级传送阵的额度是10次。像「战阁」「百谷阁」的阁主，虽为九级成员，但额度都只有3次。

    　　遇事可申请。

    　　战时，无限制全面开启。

    　　全凡域。

    　　可在无战时，无次数限制使用跨大陆级传送阵的只有陈凡，瘸猴，以及. ……阵阁全体上下。陈凡无需多言，财阁还没胆子大到给陈凡立规矩的地步。

    　　瘸猴是负责陪同，自然也要。

    　　至于阵阁。

    　　限制不了。

    　　传送阵就是人家打造的，限制个屁。

    　　而且阵阁研发传送阵就是要多次使用，你都不让人用，怎么研发。

    　　不得不说。

    　　效果立竿见影。

    　　确实省下了不少内部诡石开销，省的这些都是「财阁」的功绩。

    　　主要是.

    　　大家确实有点心虚。

    　　以前有凡域成员确实偷偷摸摸乘坐传送阵出去玩来着，收工之后，乘坐传送阵偷偷摸摸去东部喝顿酒，晚上再回来。

    　　方便又快捷。

    　　现在是不行了。

    　　至少公费旅游被砍了。

    　　“要自费吗？”

    　　眼前这个守在传送阵旁的「财阁成员」眼巴巴的盯着他。

    　　“不了。”

    　　周默微微咬牙，他不缺这点诡币，但主要是天快黑了，马上额度就刷新了，现在用了太浪费了。“我等天黑的。”

    　　等天一黑，额度一刷新，他就立马回凡域找域主当面汇报。

    　　下一刻一

    　　“罚站呢？”

    　　王奎从远处走来，有些奇怪的望向周默：“怎么站在这儿一动不动？”

    　　“你是回还是不回？”

    　　“你管我。”

    　　周默面无表情的一字一句道。

    　　“吃了刀子了？”

    　　王奎古怪的看了眼周默：“是不是修为高了都是这样，脾气都变爆了，你不回我先回了啊。”说罢。

    　　王奎大步走进传送阵，很快消失在原地。

    　　“你怎么不拦他？”

    　　周默忍不住开口道：“我今天可以是眼睁睁的看着他使用了好几次跨大陆级传送阵了，额度肯定用完了，他又没付诡币。”

    　　“王奎阁主的每日跨大陆级传送阵使用额度为50次，王奎阁主跟财阁特地申请过。”

    　　“来！”

    　　周默顿时有点被气笑了，撸起袖子：“给我讲讲他的申请理由是什么，我看看什么理由，能让他一天拥有50次的跨大陆级传送阵的使用额度。”

    　　“他是要补天吗？”

    　　“来回跑？”

    　　“这个”

    　　这个凡域财阁成员低头小声道：“我暂时接触不到这方面的消息。”

    　　“但是.”

    　　“财阁刚成立不久，此前「天仓阁」负责凡域的财阁职责。”

    　　周默沉默着没有讲话，这句话的意思已经很明了了。

    　　纯刷脸。

    　　他突然反应过来一件事，自从上次跟着域主喝完酒后，他一门心思都在本职工作上和负责东部的谣言幕后黑手，好像确实没跟自己这些老兄弟们单独聚一聚了。

    　　看来得找个时间聚一聚了。

    　　这种事情，找域主肯定不合适。

    　　说不定找王奎还更合适一点。

    　　这家伙。

    　　都快给自己混成副域主了。

    　　够狂的。

    　　“罚站呢？”

    　　就在这时一

    　　瘸猴有些疲惫的从远处走来：“我得回去取点家伙来，这家伙真真假假的有些不老实，你搁这儿站着干啥？”

    　　“看看风景。”

    　　周默硬着头皮道，他不想被自己这些老朋友知道，自己一个堂堂阁主，一个九级成员，因跨大陆传送阵使用额度不足被拦下了下来。

    　　“风景确实不错。”

    　　“不过可惜了。”

    　　瘸猴有些感慨道：“你前天没来，前天这里刚下完暴雨，整个天空都是那种暗蓝色，极其好看，域主说叫什么蓝调时刻来着。”

    　　“那我先回了。”

    　　“你慢慢看。”

    　　“新大陆景色确实不错，有空可以多来看看。”

    　　瘸猴就这样当着他面，乘坐传送阵消失在原地。

    　　“呼”

    　　周默缓缓深吸了一口气，闭上双眼耐心等待着，马上就天黑了，额度马上就刷新了，都忍了这么久了，这个时候再给诡币，就前功尽弃了。

    　　就在这时一

    　　“周默阁主，你这是..？”

    　　身后传来一道疑惑声。

    　　只见「参谋阁阁主」万岁，正略微恭敬和疑惑的望向他。

    　　“万岁阁主啊。”

    　　周默笑了起来，作为老阁主，他面对万岁阁主时还是有一点优越感的，随意的摆了摆手笑着道。“处理一些公事。”

    　　“不太方便透露，还是不要过多询问为好。”

    　　万岁面色渐渐古怪起来：“那个.……参谋阁里确实没有同步「战阁」的信息，那啥，周默阁主你先忙，我得先回去跟域主禀报处理绝望大陆后续的事了。”

    　　参谋阁同步了数个部门的信息，包括后勤阁、天仓阁、商阁等。

    　　作为统筹。

    　　连百谷阁都有了。

    　　但确实没有「战阁」的信息，主要是战阁的信息，基本无关大局，没什么同步的必要。

    　　说罢。

    　　万岁也当着周默的面，通过传送阵消失在原地。

    　　周默缓缓闭上双眼，像是入定了的老僧一般，不被外界流言蜚语所干扰，但下一刻，突然睁开双眼。眼眶通红。

    　　从怀里掏出一个诡物储物袋递过去，掏出两枚诡石丢了过去。

    　　“这里是20万枚诡石。”

    　　“不用找了！”

    　　“我要坐传送阵，现在就坐，就现在！”

    　　凡域，无名山，一号洞穴内。

    　　“域主！”

    　　“域主，我不干了，我要辞职退休，回家养老！”

    　　“我实在干不下去了！”

    　　“他们都欺负我！”

    　　周默眼眶通红的跪坐在地上，抱着陈凡的齿腿哭的稀里哗啦，眼泪和鼻涕飘荡在陈凡的裤脚上。“你先起来。”

    　　正坐在一号洞穴石屋内也示一些文件，准备等会儿去参谋阁处理绝望齿陆后续事宜的陈凡，此时有些哭笑不得的望向朝自己哭」的周默。

    　　“有什么话慢慢说，我肯定为你做主。”

    　　“说说是哪个欺负你了？”

    　　他还清晰记得。

    　　在雨季里，周默可是一副硬汉的形象，无索外出探乐物资，还是有一次和诡物近距离搏斗，都是周默冲在最前面。

    　　几乎从来没见周默哭过。

    　　突然见到哭成这样，还真是稀奇。

    　　他一边体慰着。

    　　一边轻咳一声，不经意的将一枚留影石悄悄激活录下这哭哭啼啼的一幕。

    　　半晌后。

    　　周默一把鼻涕一把泪结结巴巴的总算讲完了自己的委屈。

    　　“骂白了。”

    　　陈凡哭笑不得的无奈道：“当初「亭阁」那个政策申请是我亲自也的，不过，身为九级成员，又是一直跟着我陈凡的兄弟。”

    　　“每天才给三次机会，确实有点不够。”

    　　“这样。”

    　　“你跟我，我带你去亭阁，亲自找那天策。”

    　　“域主..我”

    　　哭完后已经有些回过味的周默，也感觉自己的做法好像有些鲁莽，下意识摇头：“那啥域主，我.”“废什么话，跟我走。”

    　　财阁的地点位于无名山后方。

    　　一个阁楼群。

    　　此时即将下工。

    　　近百个亭阁成员在阁楼里忙碌着，身但阁主服饰的天策正在来回巡视着：“说了多少次了，下工之前，规须核对清楚当日损耗！”

    　　“三校三验！”

    　　“错一个子都不行，规须做到百分百检验无误！”

    　　无人回话。

    　　只是快速核算着，并快速将一本本册子放厅书垂，旁边有人再将其乳姿后录厅玉简。

    　　下一刻一

    　　财阁主楼被变开。

    　　“哪位？”

    　　天策回头望去，在看见是域主进来后，顿时有些忐忑的齿步迎上去：“域主，有何事吩咐？”他内心开始疯狂思乐这些日子可否出什么差错。

    　　如有命令。

    　　会通过传音符传令，而不是这种直接登门，这不像是来下令的，更像是来问责的。

    　　陈凡望向摆放在屋内的一个个书亚，上面摆放着齿量玉简，

    　　其中最近的一个玉简下方的贴纸是是。

    　　「永夜新历02年，3月3日，凡域总开销登记。」

 第248章 可诛！ 

    　　“说说，你刚才说有什么情况要汇报。”

    　　无名山，一号洞穴内。

    　　重新回到屋内的陈凡，给自己倒上一杯热茶，不紧不慢的吹着热气。

    　　周默面色严肃起来，此时该说正事了，自然该有个说正事的样子。

    　　“上次有人在永夜大陆东部区域，传播流言蜚语。”

    　　“暗阁那边虽然抓到了一批人，但幕后使者尚未抓住，经战阁的仔细查探，情况并不简单。”“是永夜大陆的隐世家族。”

    　　“隐世家族？”

    　　陈凡眉头微微皱起，已经很久没听到这个词了，他知道隐世家族，比如「江南何家」，一个以为异兽打造灵宝为主营业务的家族。

    　　此后。

    　　也基本上没接触过其他隐世家族。

    　　在去年的大逃命过程中，也没翻起什么花浪。

    　　“继续。”

    　　他轻抿了口茶。

    　　“首先”

    　　周默清了清嗓子继续道：“我们都知道这个谣言对凡域的杀伤，主要动摇域主在百姓中的威望，降低域主你的合法性，以及”

    　　“一级大陆的隐藏天道赐福。”

    　　“「民心所向」。”

    　　“永夜大陆会有一定概率出现诡矿，前提是需要维持七成民心支持率，我怀疑这个隐世家族可能知道不少信息，至少知道「一级大陆的隐藏天道赐福」。”

    　　“这是最奇怪的一个点。”

    　　“要知道。”

    　　“就连「永夜殿」对一级大陆的晋升条件，包括这些一级大陆的隐藏天道赐福都不是很了解，一个上古时期的隐世家族为何会知道？”

    　　“永夜大陆在历史上并未晋升过二级大陆。”

    　　“根据这点怀疑，我开始派出大量人手甚至亲自在前去「永夜大陆」东部一点一点去查。”“终于让我查到了一点蛛丝马迹。”

    　　“比如”

    　　“我去了「东吴城」，一座位于永夜大陆最东边，由凡域重建的城池。”

    　　“那段时间我其实没什么头绪。”

    　　“但域主你和我说过，很多事情做的做的就有头绪了，我就将自己想成一个来务工找活干的人。”“渐渐的我发现，在旁边一个村落，有几百家农户。”

    　　“习惯用左手吃饭。”

    　　“也就是左撒子。”

    　　“左撇子并不少见，但几百家农户全是左撇子就有点少见了。”

    　　“以及”

    　　“你在路上叫他们，他们绝对不会回头，正常来讲，你在人群后面喊一句喂，总有人会回头，声音越大，回头的人越多。”

    　　“但他们不回。”

    　　“我曾经试探过，假意和路人起了纷争，这个镇上的农户无一人回头。”

    　　周默深吸了一口气后认真道：“域主，你仔细想想，这还算人吗？有那么一瞬间，我甚至以为他们是伪人诡，差点就抑制不住要火力全开了。”

    　　“最后才发现。”

    　　“必须叫他们名字，他们才会回头。”

    　　“而且是全名，但凡加个什么「哥」、「叔」、「小」之类的词，都不会回头。”

    　　“至此一”

    　　“我已经感觉情况不太对了。”

    　　“而且域主你没发现少秋已经很久没有跟你汇报情况了吗，我去暗阁那边看过，那批人嘴是前所未有的严，一言不发，宁死不屈。”

    　　“这是普通传谣人该有的？”

    　　“是棋子该有的？”

    　　“疑点并未结束，当初「永夜大陆」战后恢复，所有人散到各个大陆四处，户阁当时还未成立，大家的联系手段有限，能将一批全是左撇子的人聚在东边的一个小镇上，肯定有传音符，这意味着不是个小门小派。”

    　　“我就继续查。”

    　　“又有了新的发现。”

    　　“他们不过节，不但不过节，每逢月初，家家闭户，全天不出门，也不见起烟。”

    　　“如果仅仅如此也就罢了。”

    　　“顶多是一个村落里的习俗，这种村落在永夜大陆其实也有很多，很多村落都有自己的风俗。”“但十四天前。”

    　　“我准备离开的时候，赫然发现村落在举办一起葬礼，有一个老先生去世了。”

    　　“去世了。”

    　　周默着重强调了这几个字：“我隔得远远的看了眼放入棺里的尸体，我可以十分确定，那是一具老死的尸体！”

    　　“域主！”

    　　“一年前，永夜大陆上的所有人刚经历了「金色大雨」，所有人都延寿了，这个时候怎么可能老死！”“所以”

    　　周默没再讲话，但后面的意思显而易见。

    　　“有点意思”

    　　陈凡低声呢喃着，九五大概给他了说下关于「噬心诡」的事儿，其中就提到了雷雨海域的消亡，被其他海域的人已经知晓。

    　　并且将这片海域称之为天谴之地。

    　　如果是在以前，得知这个关于「谣言」的事情，他可能不会想太多，但再结合这个「天谴之地」的消息，那就有点可怖了。

    　　一个比永夜殿还知道更多消息的隐世家族，一直潜伏在永夜大陆。

    　　其目的是什么？

    　　可诛！

    　　“你出手了吗？”

    　　“没有。”

    　　周默摇了摇头：“我打探到这些情报后，没有轻举妄动，甚至都没有去当地衙门视察，独自一人回来了“我派战阁成员去那片区域探测的理由，是打探传播谣言之人。”

    　　“我发现的这些，没和我手下讲，只跟域主你一个人讲过。”

    　　“好。”

    　　陈凡点了点头眼睛眯起轻声道：“你即刻起身回到那片区域，这件事的事态很紧急，很有可能牵扯着一些上古时代的隐秘。”

    　　“不要有任何轻举妄动。”

    　　“从现在起，你拥有时刻调动通天柱的权利，若在过程中发现有任何不对，可随时启动通天柱，轰炸那个村落。”

    　　“会用到通天柱吗？”

    　　周默摇了摇头有些迟疑道：“我是20级武者，应该够了吧？”

    　　“能潜伏这么久的隐世家族，不是很好对付的。”

    　　陈凡低头望向永夜大陆诡皮地图上的那个村落：“不要打草惊蛇，我们要一网打尽。”

    　　周默下去了。

    　　陈凡脸上再无丝毫笑意。

    　　他今天本来很开心的。

    　　真的很开心。

    　　九五回来了，成立了九五阁，虽然有噬心诡这个三级诡族的意外，但他觉得未来可期，只要凡域一直发展，两年后，绝对不容小觑。

    　　结果现在。

    　　告诉他，凡域内部，有诡。

    　　还是潜伏许久的大诡。

    　　这意味着。

    　　凡域所有成员都需要经过细致筛选一遍，永夜大陆上的所有人都要彻查，谁也不知道这个隐世家族是不是已经将人手安插到了凡域内部。

    　　他讨厌这种不受掌控的感觉。

    　　乱麻。

    　　只有快刀能斩。

    　　“王麻子，调动十艘一直在外执行探索任务的飞舟即刻返回凡域，要老人，在商阁刚成立不久和你一起探索新大陆的那批老人，有其他任务。”

    　　半晌后。

    　　陈凡突然笑了起来。

    　　永夜大陆，好像比他想的更复杂一点。

    　　他从怀里掏出问天铃。

    　　“据说「永夜大陆」是后来改的名字，以前是什么名字？”

    　　很快。

    　　问天铃微微作响。

    　　「据天地记载，永夜大陆共存在37301年。」

    　　「于第37300年，在凡域的带领下晋升至二级大陆。」

    　　「于数千年前。」

    　　「从“天谴大陆’更名为“永夜大陆’。」

    　　“天谴大陆。”

    　　陈凡渐渐沉默下来，从这四个字，大概就能知道「永夜大陆」以前的处境，雷雨海域可能真的不是保护。

    　　而是囚禁。

    　　谁的手笔？

    　　寻常大陆天道、种族天道肯定没这能耐。

    　　是「总天道」？

    　　总天道为何要囚禁永夜大陆，永夜大陆上又究竟有什么是值得被囚禁的，他自认对永夜大陆已经足够了解了，并不觉得永夜大陆上有什么值得被囚禁的东西。

    　　而且……

    　　既然是总天道要囚禁「永夜大陆」，为何又要允许永夜大陆晋升至二级大陆。

    　　也没其他针对。

    　　雷雨海域是什么时候消失的？是在凡域探索到了第一个稀有岛屿「崎岖」岛的时候。

    　　可当时天空中明明浮现出数个由云朵组成的大字。

    　　「永夜大陆已突破封锁，寻到一处稀有岛屿。」

    　　「保护解除。」

    　　清清楚楚的写的保护解除。

    　　究竟是保护，还是囚禁？

    　　“呼”

    　　陈凡轻呼了一口气，合上手里的诡皮地图，具体什么情况，只待等瘸猴那边审问出具体消息来。他从怀里掏出传音符催了催瘸猴后。

    　　才大步朝参谋阁走去。

    　　无名山，参谋阁内。

    　　万岁见陈凡走来急忙上前汇报道：“这是关于如何处置「绝望大陆」的后续方案。”

    　　“绝望大陆上已再无幸存者。”

    　　“无一幸免。”

    　　“虽暂时还未死亡，但这个过程是不可逆的，哪怕现在杀死噬心诡，他们也是必死的。”

    　　“第一。”

    　　“要立刻派出大量飞舟在「绝望大陆」旁边拉起警戒线，确保其他大陆的人不会靠近，以免传染不可控“第二。”

    　　“立刻将绝望大陆发生的事儿告诉其他大陆，责令他们手下的商队、探索队等，不要靠近这片海域，因为我们并不知晓，噬心诡是否感染了其他人类。”

    　　“第三。”

    　　“要尽快从噬心诡嘴里得知，他是否感染了其他大陆的势力，以免在这片海域肆意传染。”“目前这种传染并无解决之法，一旦染上，便是不可逆的死亡。”

    　　“第四。”

    　　“无需用通天柱清理绝望大陆，成本消耗较大，且我们的人员登陆部署天道炮也不太安全，耐心等待数日后正式死亡即可。”

    　　“域主，你看这个方案如何。”

    　　“嗯。”

    　　心思有些不在焉的陈凡，半晌后摆了摆手轻声道：“就按照你这个方案来，你负责总调度。”“明白。”

    　　万岁急忙点头。

    　　“对了”

    　　陈凡像是拉家常一样随意道：“听说你夺得军策榜首之前，是在永夜大陆东边的一座城池里的读的私塾？”

    　　“嗯。”

    　　万岁虽然不知域主为何会突然提及这个还是有些感慨道：“是啊，这得感谢凡域的政策确实好，让我这种年龄的人，也能读私塾。”

    　　“你年龄大了，身体近来怎么样？”

    　　“非常好。”

    　　万岁有些自豪的拍着胸脯：“托凡域的福，淋了一场金色大雨，寿命延长了好几年，我估摸着得有五六年左右。”

    　　陈凡没再讲话，只是稍微放心了一点。

    　　对于这个未知隐世家族，目前有两个初步判断，第一，都是左撇子，第二，拒绝淋「金色大雨」。想要不淋到那场金色大雨只有一个办法，就是躲起来。

    　　为何躲起来。

    　　是会抗拒，还是身体不适，还是其他。

    　　“看来独眼大陆的收服工作得提上进程了”

    　　陈凡坐在椅子上呢喃着。

    　　他本计划将这三座大陆重新占领后，落下金色大雨，带着凡域成员去延寿，毕竟人太多带不了。现在看来。

    　　所有人都得拉去。

    　　永夜大陆得翻个底朝天，所有人得带走。

    　　幸好前段时间组建了户阁，所有人都统计在册。

    　　拉过去见见光。

    　　见不了光的，自然就是诡了。

    　　“这个是自然的。”

    　　万岁面色认真道：“独眼大陆的战后资源清点工作已彻底妥善，负责清理战后资源的凡域成员已全部撤出，只待凡域的诡火后勤和相关人员调动完毕后，随时可以收服。”

    　　陈凡擡头看了眼万岁，笑了起来，拍了拍万岁肩膀朝外走去。

    　　“没事儿，你继续忙吧。”

    　　“时间也不早了，忙完早点收工。”

    　　ps：今天更新较少。

    　　对楼着火，黑烟卷风。

    　　人生第二次近距离遭遇火灾，第一次是在南京实习的时候，最繁华的地段，烈火焚天，所有人疯狂朝楼下跑，给我留下极大的心理阴影。

    　　所以我买房买到了五楼，顺便还打算装一个速降索，备了不少消防设备，以防万一。

    　　如今又近距离接触了一起。

    　　有些难过。

    　　不知道有无人员伤亡，一个家，基本上因为这场火毁了一半。

    　　后续的烧伤治疗赔偿等一系列费用，都是个很难的问题。

    　　人生在世，世事无常。

    　　真诚希望各位读者，平日安全意识一定要提高，高层火灾必须时刻警醒。

    　　我曾经在几本书的上架感言里说过。

    　　除非天灾人祸，否则不会无故断更，我在想这句话可能有些不吉利，以后得少说。

    　　希望我别死。

    　　也希望读者老爷别死。

    　　一起活着。

 第249章 “这回该你去了。” 

    　　三日后。

    　　周默此时已经化作前来务工的普通老百姓，正喘着粗气，挥舞着手里的锄头，开采着眼前这座诡矿。永夜大陆上，有不少待开产的诡矿，当地附近城池会召集人手，这也是流动务工人员最喜欢的工作，活虽然累了一点，但工钱不少。

    　　而且是凡域发放工钱，工钱肯定不拖延。

    　　此时他所在的这座诡矿，恰好就在那座「古怪村落」附近。

    　　这是好事。

    　　固然这座村落的不少农户，也报名开采这座诡矿，看起来一切都很正常。

    　　周默直起身子，擦拭着额头上的汗水，余光不经意的扫了眼附近几人，都是左撇子，此时正在忙碌，看起来和正常人没有任何区别。

    　　累了就喝水歇一歇。

    　　聊一句。

    　　唠一唠家常，唠的家常和普通百姓并无二样。

    　　如果不是长时间接触，真看不出来有什么问题。

    　　他是20级武者。

    　　这种程度的体力劳动自然不会让他出汗，他用灵气强行催汗，让自己看起来像个普通人。

    　　就这扫的这一眼，他突然发现周围好像有点不对。

    　　原本这处诡矿有不少人，足足近千号人在忙碌，古怪村落里来了一百多号人，但不知何时，他身边开采的人，已经全是古怪村落的人。

    　　其他务工成员都在其他区域。

    　　距离他也就几十米的距离。

    　　只是。

    　　他总觉得自己有些隐隐听不到几十米外的声音了，像是被隔绝在了此处一样。

    　　“爷们，贵姓？”

    　　就在这时一

    　　其中村落里的一个中年男人，走至他身边，一边抡起锄头开采诡矿一边像是漫不经心的搭话。“张大毛。”

    　　周默内心暗自升起一丝警惕，但脸上还是一副憨厚的样子，喘了一口气后才继续投入忙碌，并报上了自己的假名。

    　　“哦。”

    　　这个中年男人先是点了点头，随后挺起身子，双手拄着锄头擡头望向周默轻声道：“你以前来过我们村子，这次又回来了，你好像对我们村子很感兴趣？”

    　　“有点。”

    　　周默也没否认，只是憨憨笑道：“听附近的人说你们村子里都是左撇子，有点好奇，怎么能一个村里的人都是左撇子呢。”

    　　中年男人笑了笑没有继续讲话。

    　　只是继续低头挖矿。

    　　过了约莫数十息后。

    　　突然没有任何征兆的扔下手中锄头，坐在一旁石头上，从怀里掏出一杆烟枪自顾自的点燃后，才在缭绕烟雾中漫不经心道。

    　　“百密一疏。”

    　　“我们尽可能的想要隐藏自己，哪怕村里死了人，也像其他村落一样正常举办葬礼，只是考虑的事情太多了，总有疏忽的地方。”

    　　“我们忘记了。”

    　　“这个大陆的人，不应该在今年老死。”

    　　“你们凡域，盯的太紧了。”

    　　“仅仅是这么一点异常，永夜大陆这么大，都被你们敏锐注意到。”

    　　“你在说什么？”

    　　周默虽然内心掀起滔天骇浪，但脸上还是有些疑惑且不解道：“我没太听懂你什么意思。”周围几个村落的成员此时渐渐围了上来，将周默包围在其中，这处诡矿由凡域成员负责，但诡异的是，这一幕没有引起任何人注意，那几个负责开采这个诡矿的凡域成员明明视线飘过来好几次，但却没有任何反应。

    　　“爷们。”

    　　中年男人笑了笑，坐在石头上，抖了抖烟枪里的灰继续道：“你是凡域几级成员，三级？四级？”“每个月到手多少？”

    　　“三万诡币，还是五万诡币？”

    　　“只要你回去汇报的时候，能按我们说的去汇报，我给你一千万枚诡石如何？”

    　　“你完全可以离开凡域，在永夜大陆找个地方，过一辈子的富家翁。”

    　　“凡域的疆域再大，那也是陈凡的。”

    　　“你的命是你自己的。”

    　　“如何？”

    　　周默沉默在原地没再讲话，此时再继续否认已经没有意义了，不过好消息是对方只知道他是凡域成员，不知道他是战阁阁主，也意味着不清楚他的真实实力，那就有很多操作空间了。

    　　他试着激活传音符。

    　　无效。

    　　尝试启动通天柱，依旧无效。

    　　可以确定的是，他被隔绝在了一片区域里。

    　　“我哪里有破绽。”

    　　他一边尝试拖住对方，一边在心里思考着最佳对策。

    　　“你不是本地人。”

    　　“外来务工的人很多。”

    　　“也没那么多，而且来务工的人更关心的是找活，而不是关注我们这个小村落，你的关注点和正常务工的人不一样。”

    　　“人都会八卦。”

    　　“你八卦的多了点。”

    　　“你们村里全是左撇子，你不觉得你们很容易就暴露吗？”

    　　“我已经为这个事情找好了理由。”

    　　“什么理由。”

    　　“我们村落的人从小就相信多使用左手会更聪明，于是在常用左手的情况下就都变成了左撇子。”“如果我不同意你们的提议呢。”

    　　“那你就只能死在这里了。”

    　　周默突然笑了出来：“我就不信你们敢让我死在这里，一个凡域成员死在永夜大陆内部，域主会将整个永夜大陆翻个底朝天的。”

    　　“我死亡的坐标，便是凡域通天柱的打击坐标。”

    　　中年男人低头砸吧了一口烟枪，眼帘微垂没有讲话，这就是他在意识到自己暴露之后，尝试收买的缘故，那陈凡压根是个疯子。

    　　他百分之一百相信。

    　　一旦这个凡域成员死在这里。

    　　那家伙肯定会将永夜大陆翻个底朝天出来，所有人挨个查。

    　　一时间。

    　　场面陷入僵局。

    　　“你说的没错。”

    　　“但狗急了都会跳墙，如果实在没有其他太好的办法，我们也只能让你死在这里，然后连夜跑路了，至少能拖延一点时间。”

    　　“你们跑的出去吗？”周默眼睛微微眯起：“任何离开这座大陆的交通工具，都完全在凡域的操控中，民间没有，你确定你们可以在杀了我之后，前往江北，离开永夜大陆？”

    　　“有点难。”

    　　中年男人面色没有多少波澜：“老实讲以前会简单点，我们有人在你们凡域里面做工，但后来你们凡域财阁限制了每个凡域成员单日使用传送阵的次数，级别较低的凡域成员必须得申请才能开启传送阵，让以前设定的撤离计划夭折了。”

    　　“只能趁乱尝试通过海底隧道离开了。”

    　　“离开永夜大陆你又能去哪呢？”

    　　“总有个大陆，能安身。”

    　　“没人敢收纳你们。”

    　　“我们不傻，我们会躲起来的。”

    　　“躲不掉的。”

    　　周默摇了摇头：“你们既然有人渗透进凡域，你们就应该更了解凡域，你们根本逃不出永夜大陆，就算你们逃出永夜大陆，也会被凡域找到的。”

    　　“你们和凡域的恩怨并不多，仅仅是散播谣言。”

    　　“现在。”

    　　“告诉我，你们是谁，你们为何要散播谣言和凡域作对，凡域有很大可能原谅你们，甚至. ……收你们为己用，知道诡皇九五吗？”

    　　“诡物。”

    　　“如今是凡域「九五阁」阁主。”

    　　“凡域连诡物都能容，更何况你们一个隐世家族。”

    　　中年男人没有第一时间回话，只是自顾自的继续砸吧着烟嘴，旁边几个村民也木然站在原地没有其他动作，不知过了多久后，他才缓缓出声。

    　　“谣言不是我们传的，有蠢人。”

    　　“而且你们凡域之所以能这么轻易的抓到传播谣言的所有人，是我们在背后点炮，我们已经尽可能的和对方切割关系，好让你们凡域中断了。”

    　　“我不清楚。”

    　　“你们凡域为什么会一直抓着这件事不放。”

    　　“我们并无和凡域为敌的想法。”

    　　“如果可以的话。”

    　　“我真不想你死在这里，但你现在让我有些为难，你真的不愿意拿一笔诡石，然后回去交差吗？我可以加码，你说个数，大胆开口。”

    　　没等周默回话。

    　　中年男人突然像是感应到什么一般，面色微变：“该死，那家伙等不及了，他的耐心一向不好。”“我们得准备跑路了。”

    　　“也祝你好运。”

    　　说罢。

    　　这个中年男人快速转身朝远处走去，身旁几个村落的村民也紧跟其后，大步朝远处走去。

    　　周默任凭几人远去，并未阻拦，他此时眼睛正直勾勾的盯着从远处走来的一个.……怪物，一个身高三米，浑身被铁链缠绕，身上散发着浓郁黑气。

    　　似人。

    　　未着衣物。

    　　浑身裸露在外面，像是被无数个人类尸体碎块拚接在一起一般，身上满是缝合的针线痕迹，样貌狰狞，手里拎着一个巨大的狼牙锤。

    　　正朝他步步走来。

    　　他从这个怪物身上，感受到了前所未有的压迫感，这种压迫感像是直面天道炮一般。

    　　诡矿内的其他务工成员，没有任何反应，像是根本没看见这一幕。

    　　他深吸了一口气，再次尝试激活传音符，依旧失败，随后才缓缓闭上双眼，再次睁开双眼时，手里已凭空浮现出一柄重剑。

    　　无锋。

    　　如门板宽。

    　　战意从胸膛不断涌出，这些年的努力修炼，终于有了用武之地。

    　　是啊。

    　　在建筑无法使用的时候，个人实力才是最大的底牌。

    　　“喂！”

    　　他突然咧嘴笑了起来，拎着手里的重剑就这样一步步迎了上去，并渐渐开始跑起来，直至速度越来越快，猛的跳在空中，双手持剑，用力砸去！

    　　“我可不是什么普通凡域成员。”

    　　“记住了！”

    　　“老子叫周默，战阁阁主，凡域第一个20级武者！”

    　　下一刻！

    　　体内的灵气毫不掩饰的疯狂喷涌而出，强大的威势伴随着手里的重剑，一同砸向下方那个三米高的怪物。

    　　怪物停了下来。

    　　并未躲避。

    　　重剑砸在肩膀上，砸出一个白印。

    　　怪物右臂狼牙棒轻飘飘抡出。

    　　周默以更快的速度朝身后倒飞而去，鲜血在空中划出一道弧线，如碎布般，重重砸在地面上。气绝身亡。

    　　随后。

    　　怪物转身，离去。

    　　一盏茶后。

    　　陈凡拄着手杖，缓缓来到周默尸体旁，身后悬空着十艘飞舟，这是他从商阁调来的老班底成员，准备抓捕这个村落的所有人员。

    　　为防内部被渗透，他等了三日，调动了老班底。

    　　他静静的望向血泊里的周默。

    　　和前三日见的不太一样。

    　　上次见周默的时候，周默还和个小孩子一样，哭哭唧唧的抱着他的大腿诉说着自己的委屈，这次再遇见，就躺在这里了。

    　　浑身骨裂，如破布般。

    　　并未合眼，怒目圆睁。

    　　“域主。”

    　　身后瘸猴快速上前，声音压低急促道：“尊你令，凡域已进入最高戒备，所有能离开永夜大陆的渠道已被彻底封锁，所有传送阵、高铁，全都限制使用。”

    　　“商阁、战阁、后勤阁已紧急调动，在方圆百里开始地毯式搜索。”

    　　他很少称陈凡为域主。

    　　一直称呼为少爷。

    　　这是他和陈凡的独有称呼，但此刻，他有点不敢称呼少爷了。

    　　陈凡有点太平静了。

    　　平静的他有点害怕。

    　　陈凡没有讲话，只是蹲下身子，将翡翠手杖放在一旁，静静的盯着周默这幅有些陌生的脸庞。总感觉和三日前的样貌，无法重合在一起。

    　　他掀开周默的内衬。

    　　无数异宝碎片散落下来，那是他给周默准备的护身异宝。

    　　悉数碎裂。

    　　其中夹杂着碎裂的身份令牌，和一个碎裂的木板。

    　　他望向这个木板不由笑了起来，他记得这个木板，周默一直珍藏着，他们以前在雨季里用来记录雨季倒计时的木板。

    　　他没想过周默这家伙，会将这个东西随身携带。

    　　好歹也放在哪里存起来也是。

    　　他缓缓直起身，重新拾起翡翠手杖，远眺天边轻声道。

    　　“让后勤阁来人，将周默尸体收好，等此事结束，运往「崎岖岛」。”

    　　“永夜大陆三十七个区域。”

    　　“全部封锁。”

    　　“挨家挨户去查。”

    　　“找到他们。”

    　　“是，域主。”瘸猴领命，快速退下。

    　　站在飞舟上的王麻子，面色复杂的看着周默的尸体，他负责此次抓捕行动，然而在来时路上便收到了周默命牌碎裂的消息。

    　　这是凡域老班底成员中，第一个死亡的。

    　　都是从雨季里闯出来的。

    　　周默可是20级武者。

    　　在不动用建筑的情况下，他不知道何种手段，才可一击杀死一个拥有数个护身异宝的20级武者，这次的敌人，显然非同寻常。

    　　永夜大陆内部，竟然一直隐藏的这种敌人。

    　　夜深人静。

    　　已经连夜逃到玄武城的中年男人，正躲在城池里的一座民房后院里，胸膛不断起伏，眼里满是愤怒，原本跟他一路逃离有数十号人，此时除他之外只有三个人了。

    　　“该死，该死！”

    　　他忍不住低声骂了一句，愤怒快要充满他的胸膛。

    　　再给他一点时间，说不定就有更好的转机，结果那家伙非要动手！

    　　更让他没想到的是。

    　　那个男人并不是寻常凡域成员，而是凡域战阁阁主周默，跟随陈凡从雨季闯出来的老班底，他自然知道这意味着什么，陈凡不可能让这件事草草落幕。

    　　此时民房外。

    　　原本应该夜深人静的街道上，满是嘈杂声，凡域成员正在地毯式的清查这座城池。

    　　他隐隐听见屋外的声音。

    　　那是凡域成员询问的声音。

    　　“嘴唇为何干裂？”

    　　“回老爷，今日忙碌忘了喝水。”

    　　“忙到忘记喝水？带回，审查。”

    　　凡域成员冷声道。

    　　下一刻一

    　　民房被推开。

    　　“老大。”

    　　身后一个村民，将左手的刀换至右手，腰板渐渐挺直：“我去吧。”

    　　“不用。”

    　　中年男人拦下这个村民，深吸了一口气，淡淡黑雾从右臂飘出，面色肉眼可见的虚弱了一丝，将几人笼罩了起来，很快，凡域成员走进后院挨个角落细致探测，但却诡异的根本没发现近在咫尺的几人。搜查无果后。

    　　便转身离去。

    　　黑雾散去。

    　　男人微松了一口气，但院门突然又被推开，刚才转身离去的那几个凡域成员又折返回来，一眼便看见了他们，顿时面色巨变高吼道：“他们在这里！”

    　　“这回该你去了。”

    　　中年男人转身朝身后墙壁直直走去，身子如墨般，迅速消失进墙壁。

    　　其余两个村民紧跟其后。

    　　刚才那个说我去的村民，被留在了最后。

    　　这个村民看了眼离去的老大。

    　　右臂持刀。

    　　大步上前。

    　　他们不是左撇子，只是右臂里封印着的力量，无法掌控。

    　　这个村民，双膝重重砸在地上，双手将大刀举过头顶。

    　　“我投降。”

 第250章 启夜人。 

    　　永夜大陆，玄武城。

    　　伴随着城内多日未被启动的传送阵，久违的散发出一阵白光后，陈凡在瘸猴的陪同下凭空浮现。旁边守着大批凡域成员。

    　　以及一个跪在地面上，脸上带着丝丝惶恐的村民。

    　　陈凡缓缓走至一旁的座椅上，眼帘微垂，只是接过一旁凡域成员沏好的冷茶，轻抿了一口后，才缓缓道：“说吧。”

    　　大搜查已经进行了一天。

    　　抓到不少。

    　　但无一例外，没有人开口，无论上再多的酷刑，也不开口。

    　　“他们叫启夜人。”

    　　这个村民根本不敢有丝毫耽误，虽然眼里带着惶恐但还是急促开口道：“他们是人类，但是极其特殊的人类，从上古时期活下来的。”

    　　“只要不是意外死亡，可一直转世，相当于永生。”

    　　“但转世后，记忆暂时不会恢复，需随着时间慢慢恢复，这个时间节点不固定，有的三五岁就恢复了，有的是七十八九岁才恢复。”

    　　“所有人都有一个特征。”

    　　“那就是天生的左撇子。”

    　　“右臂里封印着无法掌控的力量，那是他们「启夜」的奖励。”

    　　“在很久很久之前，没有这么多大陆，只有一片大陆，名为「原始大陆」，当时没有永夜、没有黑暗、没有诡物，也没有建筑、修行者等。”

    　　“就是一个极其普通且正常的大陆。”

    　　“几乎没有任何异常点。”

    　　“当时没有天道。”

    　　“有一日。”

    　　“一伙人聚集在一起，他们尝试去看看天到底有多高，这伙人都是这个大陆上的顶尖人物，有权势滔天的贵族，有富可敌国的商人，他们调动了大量人力和物资。”

    　　“修建了一座高塔。”

    　　“直通天穹。”

    　　“那座高塔足足有两万公里高，光是地基就甚至有如今一座大陆那么大，在那个没有建筑、没有灵气的时代，修建这么一座高塔是极其震撼的一项巨大工程。”

    　　“耗时六百余年。”

    　　“数代人的精力和财物投入其中。”

    　　“终于”

    　　“高塔完工了，他们极其兴奋的冲上高塔顶端，触碰到了「天的上限」，他们发现天的上限就是2万公里，有层结界在天上。”

    　　“触摸手感如鱼肚般。”

    　　“但却极其坚硬。”

    　　“他们尝试刺破这层结界，但无论使出任何手段都无法刺破，这个时候位于高塔上的人都受到了蛊惑，只要将右臂贴在结界上，便可拥有强大的力量，从而打破结界。”

    　　“当时所有人都迅速离开了这座高塔。”

    　　“因为事情已经朝诡异的方向发展了，所有人都知道情况有些不对了，但当日夜里，有一帮人暗中前往高塔顶端，右臂紧贴结界吸收了力量，用右臂里蕴含的力量，打碎了结界。”

    　　“结界后的无穷黑暗如潮水般不受控制的通过碎裂处涌来。”

    　　“此后”

    　　“黑暗纪元，降临。”

    　　陈凡耐心的听着这个村民的讲述，此时却忍不住笑了起来，眼里闪烁着寒意，缓缓道：“你是告诉我，有一帮人，不靠任何建筑、蓝图，手搓了一座高2万公里的高塔是吗？”

    　　他可以百分百确定。

    　　这是不可能的事情。

    　　哪怕是他前世，那个工业化发达的世界，都绝对不可能完成这个建筑，凭一群连工业化都未进入的土着，能手搓出这种建筑？

    　　2万公里，可不是2万米。

    　　这个高度，恰好就是「陨落天穹」的高度。

    　　这听起来更像是个故事。

    　　假如真是这样。

    　　那一开始起这个计划的这群人，肯定已经早就受到了蛊惑，并且在建筑高塔的过程中利用了黑暗力量，否则根本不可能完成这个工程。

    　　“我……我也是听说。”

    　　这个村民有些害怕的缩了缩脖子，眼里满是恐惧，声音甚至有些发颤：“我也是听他们这么说的，是不是真的我也不知道。”

    　　“怎么？”

    　　陈凡笑着轻声询问道：“你想说你和他们不是一伙的吗？”

    　　“绝对不是！”

    　　村民急忙疯狂摇头，脑袋摇的像是拨浪鼓，夸张到快将脑袋从脖子上摇下来：“他们之所以叫「启夜人」，是因为漫长如此之久的永夜，便是因他们而开启的。”

    　　“每个「启夜人」右臂都会蕴含着强大的黑暗力量。”

    　　“那是最纯粹，永夜降临初期的黑暗力量。”

    　　“当然。”

    　　“每次转生，都被稀释一部分，而所有人「启夜人」在记忆未觉醒，或者已觉醒的时候，都会下意识的朝这片大陆上黑暗能量最纯粹的人聚集而去，从而形成一个小村落。”

    　　“我不是「启夜人」。”

    　　“我是真的左撇子，当时无意路过这个村庄，便被他们收留，当我渐渐明白自己的处境后，已经无法逃了，他们对周边的渗透度是很高的，我有一次尝试靠近凡域成员，想要将这里的消息汇报上去，但是那个凡域成员见到后，神情尊敬的称呼我为「伟大的启夜人」。”

    　　“我害怕，就再没尝试联系凡域成员了，生怕暴露自己的身份，引来杀身之祸。”

    　　“喂！”

    　　瘸猴面色冰冷的一字一句道：“你的意思是，「启夜人」没有探测同类的手段吗？”

    　　“当然有。”

    　　村民生怕几人不信一样，急忙开口解释道：“主要探测手段有两种，第一种是看对方是不是左撇子，这个是很难伪装的。”

    　　“我恰好是。”

    　　“第二种，是他们有一种特殊手段，可以看对方是否淋过「金色大雨」，启夜人是被总天道所极其厌恶的存在，一旦发现，立刻斩杀。”

    　　“所以所有启夜人，无论是否觉醒记忆，都会下意识极其抗拒淋金色大雨。”

    　　“而在一年前那场永夜大陆的「金色大雨」，我恰好没淋。”

    　　“我当时太久没吃饭，饿昏在茅草屋了。”

    　　“当时是凡域成员发现的我，给了我水和干粮，我醒来的时候，永夜大陆已经收服了，金色大雨也已经结束。”

    　　“也就是这两点。”

    　　“才让他们相信我是他们的同类，只不过暂时未觉醒记忆。”

    　　“还有一种「绝对准确的探测方法」。”

    　　“但他们轻易不会动用。”

    　　“那就是所有「启夜人」右臂受伤后，流出来的血液都是黑色的，那是被黑暗能量所侵蚀的颜色，你们可以看看我的，我的绝对是红色的。”

    　　说罢。

    　　不等几人开口说话，这个村民一口咬向自己的胳膊，入骨的牙印浮现出来，猩红的鲜血顺着被咬碎的皮肤表面渗透出来。

    　　瘸猴见状，默默将刚抽出来的匕首又塞进怀里。

    　　陈凡安静的望向眼前这个好似极其真诚的村民，良久才轻声道：“所以，他们的目的是什么？”“去天外天。”

    　　村民深吸了一口气，也顾不上隐隐作痛的右臂快速解释道：“不知是不是黑暗能量侵蚀的缘故，他们像是邪教信徒一样，极其偏执。”

    　　“相信你们肯定抓到一些「启夜人」，但无论如何审讯，他们都绝对不会开口。”

    　　“被洗脑至深。”

    　　“当时「天穹」被刺破后，天穹外的黑暗疯狂涌入这方天地，导致永夜降临，所有黑暗都来到了这方天地，「天穹」外的黑暗已经没有了。”

    　　“他们计划在「天谴大陆」上重启「巴比伦塔」，前往天外天，然后在天外天建立一个属于「启夜人」的国度，他们将其称之为「天赐之地」。”

    　　“是很久很久之前。”

    　　“黑暗能量许诺他们的，他们只是回到自己应得的地盘。”

    　　“天谴大陆？”陈凡缓缓重复了一遍这四个字。

    　　“嗯嗯。”

    　　村民急忙点头：“域主你可能有所不知，永夜大陆的前身便是「天谴大陆」，我刚才不是说他们打造了一个地基足足有一座大陆大的「巴比伦塔」吗？”

    　　“那座高塔，原先就矗立在「永夜大陆」上。”

    　　“永夜降临。”

    　　“大陆崩塌。”

    　　“高塔碎裂。”

    　　“启夜人被总天道极其厌恶，一旦发现立刻灭杀，他们不可能通过建筑等手段，前往「天外天」，一旦超过一万米的高度，任何通过建筑来到这个高度的生物都会被总天道严格监视。”

    　　“想要不被总天道发现的情况下，前往太外天，只能重启「巴比伦塔」。”

    　　“听明白了。”

    　　陈凡轻点了下头继续道：“为何要对凡域出手？”

    　　村民喉间微微滚动。

    　　“如今留在永夜大陆的「启夜人」有两个头，两个人的黑暗能量都很纯粹，不分上下。”

    　　“其中一个人的黑暗能量是暴力向的。”

    　　“叫浩爷。”

    　　“他倾向于削弱凡域力量，这样当保护期结束之后，其他海域的「启夜人」势力来此，可快速占领永夜大陆。”

    　　“关于凡域不利的谣言，是他做主传播的。”

    　　“另外一个人的黑暗能量是偏功能向的。”

    　　“叫「九爷」。”

    　　“是个看起来有儒雅的中年男人。”

    　　“他倾向于躲起来，什么动作都不要做，以免被凡域发现。”

    　　“两个人的想法有些冲突，上次传播谣言的人，就是「浩爷」派人去做的，而杀死周阁主的，也是「浩爷」的人，当时九爷尝试收买周阁主，开出了一千万枚诡石的价码，正在谈的时候，浩爷就派人来了。”陈凡没有讲话。

    　　只是坐在椅子上安静座了许久后，才起身望向跪在地上的村民，轻声道。

    　　“带他下去，好生安顿。”

    　　“还有，还有。”

    　　村民有些急迫的再次开口道：“那些体内黑暗能量较弱的人，被洗脑的程度很深，审不出什么的，要是能抓到浩爷和九爷，他们的嘴肯定能撬开。”

    　　“浩爷的单体实力极强。”

    　　“他还有一个傀儡，是这些年杀了不少启夜人，将他们体内的黑暗能量收集起来，再辅以尸体打造出来的，叫「屠夫」，周阁主就是死在「屠夫」手下的。”

    　　“当时那个叫我伟大的启夜人的凡域成员，我记住了他的成员编号，是十七区94280。”新大陆。

    　　好猫大陆之主，此时正小心翼翼的坐在招待室内，望向将他引到此处的凡域成员试探性的询问道：“可是那个绝望大陆有些棘手？我此趟来就是为这个来的，不知有没有我能帮到的地方？”

    　　身为一个大陆之主。

    　　面对一个凡域成员，如此谨慎，确实有些少见。

    　　三日前。

    　　他收到了凡域对外界的通告，知晓了「绝望大陆」上的事情。

    　　第一时间动身，想要帮帮忙，顺便在凡域面前刷点好感度，虽然他也帮不上太多，距离太远了，他的后勤补给到不了这么远的地方，但态度得到位。

    　　只是。

    　　到了新大陆之后。

    　　他明显发现气氛变得极其不对。

    　　每个凡域成员脸上没有一丝笑意，甚至带着一丝如冰块般深寒，凡域内部明显出事了。

    　　还有哪座大陆不起眼敢惹凡域？

    　　但就算是这样，凡域也不会这样才对，这片海域里，还有能打过凡域的势力吗？

    　　凡域成员没有讲话，只是指了指放在桌面上的一张报纸。

    　　标题极其醒目。

    　　「凡域战阁阁主周默，死战牺牲。」

    　　好猫瞬间内心咯噔一下，眼中闪过一丝惊恐和恐惧，周默死了？凡域阁主？

    　　这可不是什么小虾米。

    　　凡域的核心人物之一。

    　　死了？

    　　他总算知道凡域内部的气氛为何会如此了，他下意识屏住呼吸，不敢有任何多余动作，只是内心疑惑却越来越多，「启夜人」是哪个势力，没听过这片海域有这个大陆啊，而且怎么敢！

    　　怎么敢对凡域下手啊！

    　　有几个脑袋啊！

    　　报纸上还登陆了「启夜人」的特征，左撇子，右臂可爆发出强大力量。

    　　“还好。”

    　　好猫轻松了一口气，还好他是右撇子，不过这个「启夜人」竟然如此危险，回去后得好好探测下，自己大陆里有没有启夜人。

    　　除了一开始有凡域成员给他送来茶和报纸后，便再无人招待他。

    　　不过他也没有不满。

    　　只是硬着头皮喝完了一杯茶，才急忙离开招待室告别离去。

    　　这个时候的凡域。

    　　还是少来为好，以免惹火上身。

    　　赶紧回去。

    　　整个永夜大陆，已被彻底封锁。

    　　陷入死境。

    　　而两个领头人之一，最先暴漏的是「浩爷」，被围在永夜大陆北部的「无人荒漠」上。

    　　被数十艘飞舟包围在中间。

    　　浑身伤痕累累的浩爷，满眼不甘且绝望的擡头望向将他围在中间的那一艘艘飞舟，他的手下死的死被抓的被抓，只有「屠夫」还跟在身后。

    　　“冲，冲出去！”

    　　他绝望的给屠夫再次下达了冲锋命令。

    　　然而

    　　这个三米高，浑身散发着浓郁黑气被铁链所缠绕，由无数尸体拚接而成的怪物，才刚刚跃在空中，举起手中的狼牙棒准备砸向最近的一艘飞舟。

    　　“轰轰轰！！！”

    　　数十艘飞舟上的「弑神炮」一同咆哮，猩红光芒，将屠夫重重轰向地面，本已受创多次，终未再抗住这一次，彻底散架，落在地面。

    　　屠夫的力量。

    　　在凡域顶尖满配的飞舟面前，不值一提。

    　　“活捉。”

    　　站在甲板上的王麻子望向垂死挣扎的浩爷，面无表情的下令道。

    　　顿时。

    　　无数铁网布下，将浩爷紧紧束缚在其中。

    　　很快

    　　一个个「启夜人」接二连三落网。

    　　有被民众举报的，有尝试乘坐高铁被当场逮捕的，有挟持人质被暗阁处理的。

    　　左撇子的典型特质。

    　　在凡域力量彻底调动起来的时候，无处可逃。

    　　搜捕行动足足进行了七天。

    　　整个永夜大陆都被翻了个底朝天，所有左撇子都被抓了起来，挨个刺破右臂进行识别，越来越多的「启夜人」落网，但那个「九爷」，却迟迟不见踪影。

    　　浩爷已经招了。

    　　九爷的能力，是可进入「暗空间」，这也是为何当日屠夫光明正大出现在矿场，却无一人察觉的缘故。搜捕依旧在进行。

    　　只要是人就要吃饭，要喝水，要睡觉。

    　　任何一个行为，都会留下破绽。

    　　江北荒原，凡城。

    　　凡域的政治权力的中心处，永夜大陆最繁华的城池，凡域的起家城池。

    　　九爷正躲在下水道里，因长时间未饮水进食而导致口干舌燥两眼发昏，此时正拿着几份捡来的凡域日报颤颤巍巍的望向那一行行报道。

    　　「永夜新历02年，3月7日，凡域战阁阁主周默战死，死于启夜人之手。」

    　　「永夜新历02年，3月8日，凡域进入最高战备状态，全大陆挖地搜查。」

    　　「永夜新历02年，3月9日，秋风扫落叶，第七批「启夜人’骨干落网。」

    　　「永夜新历02年，3月11日，“启夜人’领导人之一，浩爷落网，屠夫被毁。」

    　　「永夜新历02年.……」

    　　九爷望向一则则报道，有些惨笑的靠在墙壁上，将报纸放在一旁，从怀里掏出那个逃亡路上顺手偷来的一个窝窝头，轻轻抚摸着。

    　　他已饿的头昏眼花，这个窝窝头是他唯一仅剩的食物。

    　　事情怎么就发展到这一步了。

    　　他明明和浩爷说过很多次了，不要打草惊蛇，不要让凡域注意到他们，非要去散播那什么谣言。他还在和周默谈判的时候。

    　　浩爷就派屠夫来了。

    　　根本不容他谈判的机会，就算要动手，也完全可以打至半死，给他们留够跑路的时间，为何要直接下死手，凡域那边在周默命牌碎裂的第一时间，便封锁了大陆。

    　　根本无处可逃。

    　　他的手下已全落网了。

    　　只有他一人凭着黑暗能量的「暗空间」手段，度过了多次搜查，最后逃进「凡城」，最危险的地方就是最安全的地方，但如今黑暗能量已经耗尽，无法再次开启暗空间。

    　　他在等。

    　　等一个混入交通载具的办法，凡域不可能一直切断和外界的所有交通，总会恢复。

    　　必须得离开永夜大陆。

    　　这里呆不下去了。

    　　不知是不是饿昏眼了，他总觉得手里这份最新报纸比其他报纸略厚一点，如果吃起来肯定能填饱肚子吧，他下意识那张已经浸泡在污水里的报纸。

    　　被污水浸透。

    　　有些湿软。

    　　报纸边缘有些翘起来，表面的字迹缓缓晕染开来，露出其中的夹层。

    　　他看见了。

    　　他看见了一层薄如蝉翼的黄纸，上面绘画着他看不懂的「阵纹」。

    　　他微微愣在原地，呆呆的望着这个报纸夹层里的黄纸。

    　　不知为何。

    　　原本头顶上嘈杂的街道，嘈杂的声音正在快速逝去，直至变得极其寂静，针落可闻。

    　　“这样吗”

    　　九爷突然惨笑起来，低头望向怀里那个这些日子一直不舍得吃的窝窝头，动作极其小心又极其贪婪的将手里这个窝窝头一小口一小口的咽下肚子。

    　　有些干巴。

    　　吃的他喉间翻出血迹。

    　　直至一整个窝窝头下肚，他才起身推开头顶井盖，动作有些狼狈的从下水道里爬出来站在街道上。数十个凡域成员正手持「袖珍火炮」面色冰冷且警惕的瞄准他。

    　　空中两艘飞舟的弑神炮也已经对准了他。

    　　不远处。

    　　能看见大量凡域成员正在快速驱散附近的人群。

    　　他知道自己完了。

    　　实际上。

    　　自从知道死的那个凡域成员是周默阁主后，他就知道自己已经完了，潜伏在永夜大陆上数千年的启夜人都完了，他们等了这么久，终于等到「雷雨海域」碎裂。

    　　只要等其他海域的启夜人势力来此。

    　　便可以修复「巴比伦塔」，前往天外天，建立属于他们启夜人的国度。

    　　却在最后时刻，功亏一篑。

    　　如果死的那个凡域成员不是周默，或者仅仅只是重伤，或许他都有机会逃离永夜大陆。

    　　只是。

    　　事已至此，多说无益。

    　　“喂。”

    　　他举起双手，眼睛眯起，阳光令他有些刺眼，有些惨笑的开口道：“那张黄纸是定位阵法吗？凡域每天发现那么多张日报，怎么就恰好找到我了呢？

    　　“我近来运气这么差吗？”

    　　围在周围的凡域成员让出一条通道。

    　　王麻子大步走来，用一条铁链绑住他的双手后，才平静道：“域主说，逃亡的人最需要的不是食物，也不是水，而是对外界信息的获取。”

    　　“他说，你一定会想看报。”

    　　“所有凡域日报的定位都在「天衍大屏」上显现，定位比较偏僻和隐蔽的地方，都会第一时间通知附近的凡域成员采取抓捕行动。”

    　　“我们无效抓捕3792次。”

    　　“这里是第3793次。”

    　　“你不是运气不好。”

    　　“当你杀死周默的时候，你就应该知道，无论天涯海角，凡域都会找到你。”

    　　无名山后山。

    　　九爷被带到陈凡面前。

    　　陈凡正坐在一张木椅上，手里端着一杯茶，而在前方空地上，足足数千人被铁链束缚跪在地面上。“少爷。”

    　　瘸猴小声道：“所有启夜人均已落网，共3789人。”

    　　有男有女。

    　　有老有少。

    　　有已觉醒记忆的，也有未觉醒记忆的。

    　　「浩爷」也跪在其中，满脸绝望且不甘的大声咒骂着，污言秽语频出，但周围并未有凡域成员上前堵住其嘴，而是任凭其咒骂。

    　　在左边。

    　　一具由后勤阁打造的金丝木棺材正摆放在地面，棺里躺着的是化妆后的周默。

    　　脸颊苍白，双眼紧闭。

    　　身体被撕碎的区域已被重新缝合了起来。

    　　“久闻陈域主大名，还是第一次亲眼看见。”

    　　被人带来的九爷看见这一幕后，此时也有些释然了，笑着道：“当为人杰。”

    　　陈凡眼帘低垂的耐心等待着。

    　　又过了一炷香后。

    　　瘸猴再次上前小声道：“少爷，时辰到了。”

    　　陈凡放下茶杯，从瘸猴手上接过袖珍手炮，走至第一个跪在地上的「启夜人」身后，将枪口对准其后脑，面色没有太多波澜的缓缓扣动扳机。

    　　“砰。”

    　　枪声响起，血液四射，尸体重重砸在地面上。

    　　他继续朝下一个人走去。

    　　“砰。”

    　　“砰。”

    　　“砰。”

    　　枪声有节奏的响在无名山后山，所有凡域高层和大量凡域成员聚在此处默默注视着这一幕，在偌大的空地上，只有陈凡独自一人行走在其中。

    　　每一道枪声响起。

    　　便是一个启夜人的落幕。

    　　枪声中断。

    　　诡石耗尽。

    　　瘸猴第一时间送上一柄新的袖珍火炮。

    　　枪声再次响起。

    　　一声一声又一声。

    　　陈凡平静的像是一个冰冷的机器人一般，就这样一个个处决跪在地上的启夜人，没让任何凡域成员动手，而是亲力亲为。

    　　但在还剩最后一个启夜人的时候。

    　　陈凡双眼通红，再也按捺不住内心的情绪，从一旁瘸猴怀里抽出一柄大刀，面色狰狞撕心裂肺高吼着，不断朝这个启夜人劈砍而去！

    　　一刀。

    　　两刀，三刀。

    　　鲜血四溅，染红了他那身青袍。

    　　寂静无声的空地上，只有陈凡一人撕心裂肺的愤怒高吼声。

    　　站在一旁的九爷此时看着眼前这一幕，双腿忍不住发颤，眼底深处浮现出一丝恐惧。

    　　“听好了。”

    　　浑身染血的陈凡，走至九爷面前，揪起其衣领，眼睛通红的一字一句沙哑道：“从今日起，凡域会不惜一切代价，杀死这方天地的所有「启夜人」！”

    　　“记住。”

    　　“是所有！”

    　　“你们是第一批，但绝对不会是最后一批！”

    　　“所有启夜人，我都会亲手处决！”

    　　“我……我.”

    　　九爷深吸了一口气，挤出一个有些艰难的笑容：“我有一些上古隐秘，如果你.”

    　　“嘘，嘘”

    　　陈凡伸出手指放在嘴边，摇了摇头，眼眶通红的咧嘴笑了起来：“别说，千万别说，我不想知道你们有什么目的的，我只知道一件事。”

    　　“你们「启夜人」的末日来了。”

    　　“准备迎接属于你们「启夜人」的专属永夜。”

    　　“我会让凡域这两个字，成为你们启夜人记忆深处最恐惧的噩梦。”

    　　“我会一定会将你们.”

    　　“杀干净的。”

    　　他从瘸猴手里接过袖珍火炮，顶在九爷的额头上。

    　　“砰。”

    　　他轻声呢喃了一句。

    　　脑袋炸开，鲜血四溅。

    　　场地再次恢复寂静，只有倒在血泊中的几千具尸体，微风拂过，只有浓郁的血腥味飘在空中，不远处，三座「转生塔」正在缓缓散发着光芒。

    　　在所有凡域成员的注视下。

    　　陈凡有些失魂落魄跌跌撞撞的走在，摆放在旁边的那座棺材旁，盯着躺在棺材内的那具尸体恍惚了许久后，才从怀里掏出用丝绸包裹着的一块块碎裂木板放在尸体旁边。

    　　又将一枚天运捏碎，放入其口中。

    　　天运无法提升崎岖岛复活的几率，但他实在难以接受周默就这样离他而去。

    　　随后。

    　　他又从怀里掏出一枚留影石，挤出一丝笑容，放在其身旁。

    　　“你啊。”

    　　“这是你上次哭哭唧唧的留影，本来还打算下次喝酒的时候笑话笑话你的。”

    　　“你倒是精明，都不给人嘲笑你的机会。”

    　　一旁凡域成员上前，盖棺，钉钉。

    　　棺上覆旗，旗上是凡域徽章。

    　　瘸猴深吸了一口气后，高吼道：“起棺！”

    　　今日是阴天，无阳。

    　　从无名山后山到「凡域港口」的这一段路程，汇聚了不少百姓，战阁成员列队眼眶通红的怒吼着：“送阁主！”

    　　百姓不哭，不喊。

    　　只是做一件事，点灯。

    　　每人一盏纸灯，灯上写上死者的名字，意思是替你活着，替你守着，替你看着天亮，灯从无名山后山一路点至凡域港口。

    　　数里路，灯如长河。

    　　周默在民间很受恩戴，正是周默所一手操办的战阁，保证了民间的安全，让犯罪率极低，近乎可以做到家家夜不闭户。

    　　直至来到凡域港口的传送阵。

    　　通过传送阵来到崎岖岛。

    　　入土。

    　　陈凡站在崎岖岛，安静的望向下葬的全过程，王麻子瘸猴等人默默的站在陈凡身后，诡皇九五也来了，他早就知道凡域内部的事情，只是他无法进入永夜大陆，只能干着急。

    　　此时带着诡皇向阳和自己的军师站在人群最后方，面色复杂的望向这一幕。

    　　他能完全共情这种感觉。

    　　恨自己无力，恨自己无能。

    　　“这是江北的土。”

    　　棺已入土，陈凡上前从怀里掏出一捧土洒在墓前：“记得江北的味道，早点回家，我相信你肯定能醒来，在你醒来之前，我会清扫干净这方天地的启夜人。”

    　　“兄弟。”

    　　“你放心。”

    　　背靠大海的陈凡，迎着海风声如蚊蝇近乎不可闻的低声道：“我会做到的。”

    　　这一夜。

    　　永夜大陆上点亮了无数盏白灯。

    　　无数人，在为周默的死亡默哀。

    　　夜深人静了。

    　　瘸猴站在城墙上，望向陈凡独自一人站在江北防线上的背影，没有上前，只是远远看着。

    　　“瘸猴。”

    　　财阁阁主天策，走到瘸猴身旁有些复杂道：“在出事前，我查了周默的传送阵使用路线，大部分都在往返永夜大陆东部，他没有乱用传送阵，而是在暗中调查启夜人。”

    　　“要不要和域主说一说。”

    　　“不重要了。”

    　　瘸猴摇了摇头轻声道。

    　　他担心这件事情对域主打击有点大，域主现在的状态很不对。

    　　王麻子小邱几人不知何时也聚在了这里。

    　　他们都是从雨季里闯出来的，此时突然折了一个人，令他们都有些难以接受。

    　　“当时雨季那么难都闯出来了，怎么就突然折在了这里。”

    　　小邱呢喃着。

    　　其实他们几人一直都感觉挺对不起周默的，虽然凭日口头会斗嘴几句，但所有人都清楚，当初雨季那批人，只有周默一个人的心腹，死在了外出探索的路上。

    　　这导致在日后的凡域，周默一直是孤家一人。

    　　比如王奎和小邱。

    　　很久以前，小邱是王奎的手下，所以哪怕日后各自执掌一阁，但后勤阁面对天仓阁的调动一直是很积极的。

    　　就在这时一

    　　陈凡从城墙上走了下来，看见王麻子等人聚在一起，咧嘴笑了起来：“都聚在这里干嘛呢，好了，不要用这种表情看我。”

    　　“周默又不是彻底死了。”

    　　“我有预感，他说不定明天就在崎岖岛复活了。”

    　　“你们在棺材里留传音符了吧？”

    　　“算了，没留也没事儿，周默好歹是20级武者，一个棺材还困不住他。”

    　　“都回去吧。”

    　　“明天还有事儿要忙呢，等保护期结束后，我们要处理好多人，如今实力还是太弱了，得再快点发展才行呢。”

    　　“还是不够安全。”

    　　“不能再死人了。”

    　　“要更安全一点才行。”

    　　陈凡也没再搭理几人，一边恍惚自顾自的嘀咕着，一边朝不远处停在城墙下的高铁走去。

    　　第二日。

    　　原战阁副阁主，代替周默，担任凡域战阁阁主之位。

    　　后勤阁已在「独眼大陆」准备布置好了大批诡火，并准备随时点亮。

    　　在凡域户阁和凡域后勤阁的组织下。

    　　整个永夜大陆上的所有人口，开始浩浩荡荡的准备通过海底隧道前往「独眼大陆」，再淋一次金色大雨延寿的同时，用金色大雨再彻底筛选一遍启夜人。

    　　这是最保险的手段。

    　　工作量极大。

    　　但在大策略的情况下，依旧坚定不移的被推动。

    　　在凡域。

    　　只有一个最高政策，那就是陈凡的旨意。

    　　喂喂还在沉睡进化，并不知道外界发生了什么。

    　　鄠邑大陆。

    　　诡皇向阳正面色复杂的望向手里的凡域日报，半晌后终于压抑不住内心的疑惑迟疑道：“老大，你真没有觉得陈凡有作秀的痕迹吗？”

    　　“死了一个小下。”

    　　“真的会如此难过吗？”

    　　正活动身子骨，准备迎仍新一虬的玄武袭来的诡皇疤五，闻言偏头看向诡皇向阳，停顿了片刻后，才有些复杂道：“向阳。”

    　　“有的时候我会心疼你。”

    　　“因为你从没体验过感情。”

    　　“你以前的老大从没把你当人看过。”

    　　“我本来就不是人。”

    　　“都一样。”

    　　“老大，如果我死了你也会难过吗？”

    　　“自然。”

    　　“也会向凡域一样，为我报仇吗？”

    　　诡皇疤五笑了起来，指了指在角落里准备丐饭的军师：“很久以前，有个很强大诡族要打我们，我们投降了，勿那个家伙杀死了我的军师。”

    　　“你猜猜我是怎么做的。”

    　　“我抱住了那家伙，给凡域指引了通此柱轰炸坐标。”

    　　“同归于尽。”

    　　“当时我可不知道我是什么黑暗圣体，我只知道，杀了我兄弟，就得用血来偿。”

    　　“动起来。”

    　　“玄武快来了，这是我以前每虬的日常娱乐活动。”

    　　上次和陈凡见面后，并成立了疤五阁后，他斗胆提了一个要求，能不能让虚幻玄武返场，如今他和向阳以午老部下诡皇，每个人都有一个专属的虚幻玄武。

    　　又可以每虬晨跑了。

    　　“要想活的久，跑的快是必须的。”

    　　九五留下了最后一句嘱咐后，才望向远处朝他狂奔而来的虚幻玄武，轻车熟路的朝远处跑去。“快快快！！”

    　　急促的奔跑声在无名接响起，几个后勤阁成员扛着昏死过去的蔻蔻，从传送阵里出来快亍冲进此坑里高吼道：“蔻蔻昏死，我们的圣水用完了。”

    　　立音落下。

    　　一炷香后。

    　　陈凡大步来到此处，眉头紧皱望向昏死过去的蔻蔻，旁边的药王谷成员正在快于用祭坛里的圣水浇灌着蔻蔻，并在快亍检查伤情。

    　　“域主。”

    　　小邱快亍汇报道：“后勤阁成员在「独眼大陆」铺设诡火的时候，发现了背着一座「俯拾雕塑」昏死过去的蔻蔻，雕塑_……一直压在蔻蔻身上。”

    　　“清扫独眼大陆战场的后勤阁成员早已撤离了。”

    　　“蔻蔻当时并未跟随一起撤离。”

    　　陈凡眉头紧皱。

    　　他想起来了。

    　　当时蔻蔻要扛着俯拾雕塑去拾取物资，他就让蔻蔻去了，虽然看起来有些艰难，毕竞蔻蔻实在太小了，扛一座俯拾雕塑实在是有些费劲儿。

    　　但他想着蔻蔻累了应该就会停下。

    　　没想到停是停下了，只是是累停下的。

    　　“喂喂呢？”

 第251章 第一个诡尊。 

    　　陈凡望向瘫在地面上的蔻蔻，双目紧闭，身子微微蜷缩在一起，没有明显伤痕，只有后背上有一个长期背负极其厚重的「俯拾雕塑」，所留下的印痕。

    　　腹部微微起伏。

    　　呼吸微弱。

    　　“醒了第一时间通知我。”

    　　“是！”

    　　具体有什么变化，初步判断得不出结论，还得等药王谷细致整体查看过后，方可知晓。

    　　永夜大陆，大量人口在凡域的调动下，前往江北，乘坐海底隧道准备前往「独眼大陆」，这是一段漫长的距离，乘坐高铁需要十日方可抵达。

    　　但也只有高铁能承载的了这么大的运输量。

    　　飞舟数量不够。

    　　传送阵的使用成本太高了。

    　　如今江北的海底隧道，在有了「掘地傀儡」的加入后，已经变宽不少，更加亮堂，且能同时供数辆高铁并排行驶。

    　　“域主。”

    　　瘸猴走至陈凡身边：“噬心诡那边已经全交代了，这个诡该怎么处理，他有些不老实。”

    　　“怎么不老实？”

    　　站在凡域港口望向前方大批大批百姓走进海底隧道的陈凡，双手拄着翡翠手杖站在原地轻声道，目前这批百姓还不知道他们要去何处，也不知要去干什么。

    　　只是跟着凡域的通知迁移。

    　　很多人甚至都以为再也不会回到这片大陆了，临行前纷纷抓起一把江北的土，想要留个念想。被凡域强行劝阻了。

    　　不劝阻不行。

    　　江北总共就那么点土，一人一把，给江北蓐空了。

    　　“噬心诡，有个可能，是可让一定范围内的人类，在入睡后做噩梦。”

    　　“当时负责审讯轮班的凡域成员，不少凡域成员在入睡后都做了噩梦。”

    　　“反抗态度很强烈。”

    　　“讲讲都说了什么。”

    　　瘸猴点了点头继续道。

    　　“它本名「贪心」，来自三级诡族「荒族」，所在的荒族正在「战争泥潭」里征战，永夜大陆当时雷雨海域解封的消息，在外界有天地异象，很多势力都收到了。”

    　　“雷雨海域是数千年前出现的。”

    　　“很多年前，外界就在谣传，永夜大陆有因太强被总天道强制封印的「至尊异宝」，故而在雷雨海域碎裂后，不少势力都派出人前往我们海域，企图登陆永夜大陆试试水。”

    　　“贪心便是其中一个。”

    　　“我们所在的大陆，在外界名为「天谴大陆」，对很多势力来讲都是充满未知的，毕竟总天道这么些年来，只用雷雨海域封印了这么一个大陆，肯定有其独特之处。”

    　　“在战争泥潭里战事不是很紧急的势力，都会过来看看。”

    　　陈凡面色平静的没有讲话，目前他得知的消息，总天道之所以用雷雨海域封印永夜大陆的，很有可能是这里便是「巴比伦塔」的原址。

    　　只是

    　　既然「苍穹」已经碎裂，苍穹外再无黑暗，那就算巴比伦塔重建，又有何影响。

    　　这是封印的真正理由吗？

    　　“他说了关于战争泥潭的事吗？”

    　　“说了。”

    　　瘸猴沉声道：“这是我们主要审讯的一个重点内容，目前已知的是，在晋升至三级大陆后，所有建筑的升级几乎都和在「战争泥潭」里生存时间有关。”

    　　“比如.”

    　　“一座建筑从20级升至21级，除了所需必要条件之外，还需要一个额外条件，那便是在「战争泥潭」里存活一日。”

    　　“诡族在升至三级诡族后，也只是有了一个空壳子，想要真正拥有三级诡族的底蕴，还需在战争泥潭里征战，才能真正拥有三级诡族的实力。”

    　　“可以说。”

    　　“没去过战争泥潭的「三级大陆」和「三级诡族」，和寻常二级没有什么太大区别，无法形成碾压之势“但一旦去过战争泥潭。”

    　　“对于二级大陆来讲，那就是绝对的碾压，几乎没有任何反抗的气口。”

    　　“如今外界很多势力都在盯着我们「凡域」，甚至在等我们凡域的保护期结束，当我们结束保护期的时候，我们可能还来不及进入战争泥潭，便会遇到强敌。”

    　　“就算去了战争泥潭，也有可能是众矢之的。”

    　　“不仅仅是诡族，那些大陆对于我们也是虎视眈眈。”

    　　陈凡面无表情的沉默着，双手拄着翡翠手杖，望向远处海里无数翻腾的诡潮，那是雷雨海域里所囚禁的诡物，一直守在永夜大陆外，也在等凡域的保护期结束。

    　　他在等。

    　　所有人也在等。

    　　他很想说一句，永夜大陆并没有什么至尊异宝，除了以前有个巴比伦塔遗址之外，什么都没有，而如今随着时间迁移，那遗址早就没了。

    　　反正他是没见过。

    　　更何况「永夜大陆」在一年前，是被彻底摧毁后，在金色大雨下重建的。

    　　就算以前有，现在也该没了。

    　　但这话没人听，也不会有人信，他也不愿去讲，越描越黑。

    　　除此之外，还有「启夜人」势力也在虎视眈眈盯着这片大陆。

    　　如今看来。

    　　两年后的保护期结束之后，好像就是凡域的死期了。

    　　没有两年，已经快三月底了，实际上只有一年半左右。

    　　瘸猴站在原地，欲言又止，他也不知道该说什么，在得知这些审讯信息后，他就对凡域的处境有了一个明确的认知，此前他一直沉醉在凡域已经称霸这片海域的辉煌中，真不知晓外界有这么多人一直盯着永夜大陆。

    　　“要不，找几个名声好的大陆，让他们派人来永夜大陆搜一搜，没找到后，谣言自然也就不攻而破了。”

    　　陈凡偏头看了眼瘸猴，又继续望向远处。

    　　瘸猴缩了缩脖子没再讲话，他也反应过来自己说了一句多蠢的话，有些病急乱投医了。

    　　良久之后。

    　　陈凡才面色平静的轻声道。

    　　“我知道了。”

    　　“你先下去忙吧。”

    　　“是，少爷。”

    　　在瘸猴走后。

    　　那先生才不知何时出现在身旁。

    　　“来了。”

    　　陈凡没有回头只是轻声道：“有些许日子没看见你了，周默走了。”

    　　“我知道。”

    　　那先生点头。

    　　“你杀「启夜人」的时候，总天道来了，他全程观看了处决。”

    　　“留下了一份礼物给你。”

    　　那先生翻手从怀里掏出一张诡皮地图：“附近所有海域的「稀有岛屿」坐标，和占领方式，总天道没法凭空给你送份你不该有的礼物，这是他的权限内，他能做到的。”

    　　陈凡接过这张诡皮地图，共有五个「稀有岛屿」的坐标，其中有「崎岖岛」和「梅花岛」，梅花岛就是原冯琪雅大陆所占领的稀有岛屿。

    　　也就是说在此之前，这片海域上只有冯琪雅大陆拥有稀有岛屿。

    　　“他不是总天道吗，有人给他设定权限？”

    　　那先生摇了摇头。

    　　“原始大陆还在的时候，可没有总天道，当时要是有总天道，「巴比伦塔」也不会修建成功了，原始大陆碎裂的时候，无数生灵想要活命的心声诞生了天道，给人类留下了一丝对抗希望。”

    　　“建筑师等各种特殊修行者，应运而生。”

    　　“没有人给他限制。”

    　　“或者说，所有人都给了他限制。”

    　　“人人都是天道。”

    　　“你以前就知道这些？”

    　　“刚知道的，总天道讲的，总天道的目的从始至终都只有一个，那就是驱逐黑暗，重建原始大陆，当原始大陆重聚的时候，便是总天道消散之日。”

    　　“还有.”

    　　“陨落天穹，总天道也不知上面有什么，上面所发生的一切事情，都在总天道的掌控之外，只知道天穹外已经没有黑暗，储存了大量灵气，碎裂后，散落下来的灵气，可使缺口下方的大陆诞生大量诡矿。”陈凡点了点头。

    　　他知道启夜人为什么要去天穹之外建立属于自己的国度了，只有在那里，他们才能避开总天道的监管和追杀。

    　　“但天穹很难撕开。”

    　　陈凡遥望海边轻声道。

    　　他已经试过了。

    　　在玄武平原上的「玄武天柱」最高点的平上，打造了一堵十级城墙，并安置了数门天道炮，这可是安置在城墙上的天道炮，威力是要比携带核弹头的通天柱，威力更大。

    　　但.

    　　足足十门20级天道炮，齐轰。

    　　并未撕碎苍穹。

    　　他想。

    　　或许需要更高等级的天道炮，或者是数量更多的20级天道炮。

    　　那先生继续道：“自从很久以前，启夜人撕碎天穹后，天穹便开始自我修复，只是当自我修复完毕后，黑暗已经全部渗入这片天地。”

    　　“或许.”

    　　“吞天鳄可以做到。”

    　　那先生有些迟疑道。

    　　陈凡眉头微微皱起，吞天鳄这个名字听起来，确实就像是对「天穹」有针对性效果的，而「喂喂」作为一个异变吞天鳄，也确实一直拥有破界能力。

    　　连「雷雨海域」这个总天道亲自布下的封印。

    　　喂喂当时表示也能破，只是要费点力。

    　　他当时对于这个雷雨海域没有太多认知，如今一想，确实有些可怖。

    　　总天道亲自布下的。

    　　喂喂能破。

    　　喂喂的破界能力好像比他想的有些厉害。

    　　只是。

    　　喂喂已经试过了，并不行。

    　　“还有一个问题。”

    　　“总天道既然是人类的天道，凡域杀了不少人，他对此没有看法吗？”

    　　“没有。”

    　　那先生摇了摇头：“总天道并不是人类的天道，是这方天地的天道，是一草一木，是人类，是家禽，是异兽，是那些有智慧的最鼠，是空气，是海的天道。”

    　　“他的视角和人类的视角并不一样。”

    　　“他所要的只是没有黑暗的世界。”

    　　“仅此而已。”

    　　“哪怕凡域今日灭亡了，总天道也不会有任何波澜。”

    　　“他没有感情。”

    　　“不会倾向任何一座大陆，所留下的礼物，仅仅是感谢凡域替他清除了「启夜人」而已。”“万物有规则。”

    　　“人会吃猪，猪会吃虫，虫会吃草。”

    　　“他不会干涉这条食物链。”

    　　“猪不吃虫。”陈凡偏头望向那先生。

    　　“不。”

    　　那先生摇了摇头：“猪什么都吃。”

    　　陈凡突然笑了起来，伸了个懒腰后，转身朝一旁的九五龙辇走去：“挺好，那就等喂喂进化后，看看会不会给我们一个惊喜。”

    　　“好久没见你用这辆马车了。”

    　　“是有些日子了，再不用快生锈了。”

    　　「绝望大陆」再次热闹了起来。

    　　这座大陆被感染的生灵，已经全部化作一滩血水融为大地，诡皇九五带领着自己的诡潮，已尊凡域令，登陆这座大陆。

    　　这座大陆在天地规则里，上一个占领势力是「大陆」。

    　　故而。

    　　诡物可再次占领。

    　　像「独眼大陆」，上一个占领势力是「诡族」，他就无法再次占领，必须等凡域先占领，然后三年保护期结束后，他们才能继续占领。

    　　诡皇向阳面色复杂的望向已经登陆的大批诡潮。

    　　养老一族，已经占领了两座大陆了。

    　　「挑衅者大陆」、「鄠邑大陆」，再加上这座「绝望大陆」，那就是累计占领了三座大陆，也就是说，养老一族已经完成了晋升至三级诡族的全部条件。

    　　只需这座大陆正式占领完成，养老一族便可晋升至三级诡族。

    　　他只觉得很梦幻。

    　　很假。

    　　有一种做梦的感觉，极其不现实。

    　　这片海域那么多距离晋升至三级种族一步之遥的诡族，都是差这最后一步，而「养老一族」就这样轻轻松松完成了？

    　　甚至

    　　甚至都没有征战。

    　　没有冲击任何一道防线，没有经历任何一场全员死战的纷争，甚至在占领大陆过程中，都看不见任何一个人类。

    　　就像是。

    　　有人将饭直接喂进嘴里一样。

    　　一边喂一边说。

    　　快吃，吃完就是三级诡族了。

    　　慢慢嚼，别噎着。

    　　他以前一直对人类内部那种靠背景上位的情况嗤之以鼻，不像他们诡族，不看任何背景，只要凭借自己的双手便可打下属于自己的一片天地。

    　　但现在看来。

    　　有背景.

    　　真香。

    　　“孩儿们。”

    　　诡皇九五此时正对着身后诡潮大声吩咐道：“将这座大陆上的异兽、家禽全都带回来，我们就可以回家了！”

    　　“都加把劲儿啊！”

    　　诡族占领一座大陆的条件。

    　　是占领这座大陆上的所有区域，并确保这个大陆上不能有任何生灵，所有生灵，不仅仅包括人类，还有那些异兽、动物等。

    　　噬心诡可不会感染动物和异兽，只针对人类。

    　　他们此趟的目标，便是将这些异兽动物，抓到悬浮在他们身后的凡域飞舟的后勤阁成员手里，由他们带回。

    　　异兽养在凡域，动物养在新大陆。

    　　便可任务完成。

    　　这个过程需要大量人力，但好在他们诡潮什么都不多，就是数量多。

    　　这些事儿都不算是事儿。

    　　诡皇九五笑嗬嗬的望向这一幕，无数诡潮如潮水般，涌进大陆深处，他们是第一批，后续还有凡域成员来将这座大陆的财物都收集起来，然后再铺设诡火。

    　　“老大。”

    　　向阳突然想到了什么：“如果凡域换个人当家，你还会跟着凡域做事吗？”

    　　“不会。”

    　　九五摇了摇头几乎没有任何犹豫：“拔腿就跑。”

    　　“先不说这个，向阳，你能不能也干点活，老呆在我身边干啥，你不用干活的吗？”

    　　“你是老大我是老大？”

    　　“啊？哦哦哦。”

    　　向阳先是一愣，随后才反应过来，有些尴尬的跃在空中，快速越过一批批诡潮，一马当先的冲向大陆深处。

    　　三日后。

    　　绝望大陆的异兽动物搬运工作，已经全部完成。

    　　站在「绝望大陆」海边的诡皇九五。

    　　脑海里隐隐接收到了一条信息。

    　　「“养老一族’已经完成晋升至三级种族的所有条件。」

    　　「成功晋升至三级种族。」

    　　下一刻一

    　　他只感觉一股热浪从腹部凭空升起，流向四肢。

    　　突破了。

    　　在「养老一族」晋升至三级诡族的这一刻，他突破到了20级，成为养老一族第一个诡尊。诡尊。

    　　二级诡族的最强战力，无论是「独眼族」还是很久之前的「皇族」都有诡尊作为最强战力。而他在自己种族后突破三级种族后，才突破了诡尊。

    　　速度其实是有些慢。

    　　但不知为何。

    　　他总觉得，其他诡尊都打不过他。

    　　“错觉。”

    　　“肯定是错觉。”

    　　九五摇了摇头将脑海里乱七八糟的想法甩至脑后，怎么可以有打打杀杀的想法呢，总之，是个开心的事情。

    　　因为

    　　他的任务已经完成了，接下来就可以回家了。

    　　“孩儿们。”

    　　“回家！”

    　　诡皇九五深吸了一口气，才和准备接替后续工作的凡域成员挨个笑嗬嗬告别后，才跳进海里，准备游回去。

    　　距离较远。

    　　这次又得游个好几天。

    　　他在参加「周默」葬礼的时候，他的诡潮就在朝「绝望大陆」出发了，他毕竟是九五阁阁主，还是可以使用凡域传送阵的。

    　　但身后诡潮肯定用不了。

    　　那消耗将会是个天文数字。

    　　接下来。

    　　应该就没他什么事儿了。

    　　哦。

    　　正常来讲，三级诡族是要前往「战争泥潭」了，但他肯定不去，开什么玩笑，他脑子没病，就不可能前往战争泥潭。

    　　除非凡域要去。

    　　他可以跟着去。

    　　自己一个人，是肯定不去，打死不去。

    　　爱咋咋，就算没有三级诡族的真实实力又如何，就把他当二级诡族看就行，你要是开心，你把他当一级诡族看都行。

    　　你咋开心咋来。

    　　他此时此刻，只想躺在后勤阁给他制作的那个特大号摇椅上，端起后勤阁制作的特大号茶杯，看一份后勤阁制作的特大号凡域日报，再慢慢品一品后勤阁制作的特大号「凡域史书」。

    　　好好满足的欣赏下史书上自己的名字和事迹。

    　　遇荒族，初建功，立九五阁。

 第252章 “干的漂亮，蔻蔻。” 

    　　半月后。

    　　永夜大陆所有人口，已全部迁移到「独眼大陆」，十人一组，十组一队，十队一团。

    　　彼此监督。

    　　此时所有人才得知凡域迁移他们是为了什么。

    　　为了检测他们当中是否还有漏网之鱼的同时，让所有人再淋一次「金色大雨」。

    　　近乎绝大部分对此是期待的。

    　　在和平年代。

    　　每个人都想多活一段时间，这一年来，凡域虽然有多次纷争，但战火并没有蔓延到永夜大陆内部，内部还是和平的。

    　　每个人都来了。

    　　包括「大鱼」和「公羊一月」。

    　　他们虽然是守夜人，无法收到天道赐福，但凡域的命令是所有人都要来，他们自然也跟着来了。陈凡站在独眼大陆边缘，望向一览无余的平原，被天道炮洗过的陆地都会变得极其平坦，连一丝丘陵都没有，没有任何一座木屋，确保没有躲雨的地方。

    　　“开始吧。”

    　　他轻声下令。

    　　下一刻一

    　　安放在「独眼大陆」的所有诡火，被近乎齐齐瞬间点亮。

    　　如之前一样。

    　　而是。

    　　每座诡火都爆发出一道金黄光柱，光柱持续不断上升，越来越高，在视线尽头，汇聚成了一道金黄光柱般，直冲九天。

    　　紧接着。

    　　金黄色光柱，猛地炸开，彻底碎裂！

    　　一场金黄色的大雨，亿万颗雨滴，从九天之上，均匀的洒向整个新大陆，洒在人身上。

    　　滴滴哒哒，哒哒滴滴。

    　　已经是4月。

    　　春天来了。

    　　万物复苏的季节。

    　　大雨结束后。

    　　凡域后勤阁继续安排人口，通过海底隧道的高铁回到永夜大陆，并未发现有残留「启夜人」，看来他们上次清理的还是比较干净。

    　　时间一点一点流逝。

    　　日子又回归了平静。

    　　剩下两座大陆「弑天大陆」、「暗星大陆」也在接下来的半月内，被凡域再次占领，迎来保护期的同时，大陆内部开始诞生大量诡矿。

    　　这两座大陆并没有让全部人口来，只是让凡域成员和一批提前招募好的矿工来淋这场金色大雨。接下来的日子安静了很多。

    　　这片海域没有大陆造次。

    　　「荒族」也没再派人来。

    　　也没有其他三级大陆的人，或者是「启夜人」的势力来此，表面维持着和平的气氛。

    　　直至

    　　永夜新历03年，3月7日。

    　　陈凡正在无名山一号洞穴里忙活着，今天是「周默」的忌日，他要去崎岖岛看看周默。

    　　“域主。”

    　　身旁王奎如往常一样汇报着。

    　　“在过去的一年内，凡域秉存「预防性打击」的战略目标，先后清除了14个距离三级种族差二步之遥的二级诡族。”

    　　“以及”

    　　“24个距离三级种族，差三步之遥的一级诡族。”

    　　“大部分一级诡族都是没有自己大陆的，或在征战中，或流窜，总计收服了15座大陆。”“目前包含「绝望大陆」、「独眼大陆」、「新大陆」、「鄠邑大陆」、「永夜大陆」等在内。”“凡域共拥有22座大陆。”

    　　“其中。”

    　　“除「永夜大陆」外，共有17座大陆都在保护期内，且在源源不断诞生大量诡矿，已加班加点开采，预计在今年11月前可全部开采完毕。”

    　　“这批大陆预计可获得诡石数量为5800亿枚诡石。”

    　　“去年的战争开支较大，和收获近乎持平。”

    　　“如今凡域不算「战略储备仓库」里的1万亿枚诡石，可动用诡石数量为3279亿枚。”陈凡一边收拾着手里的东西，得带点纸钱，带点香火，一边听着王奎的汇报。

    　　他一直觉得战略储备仓库里的7000亿枚诡石，不是整数。

    　　不好。

    　　经过去年一年的努力，终于凑了整，又攒了三千亿枚诡石扔进去。

    　　一万亿枚。

    　　这回整了，舒服多了。

    　　“知道了。”

    　　陈凡听完汇报后，没让任何人陪同，独自一人前往传送阵。

    　　白光闪过。

    　　陈凡已出现在崎岖岛。

    　　“域主。”

    　　守在这里的凡域成员，顿时精神一怔，身子挺的笔直高声道，他没有收到域主要来的通知。陈凡点了点头，直直走向周默所在的那座墓前：“开棺。”

    　　“是！”

    　　很快。

    　　开墓，启棺。

    　　陈凡望向面色苍白安静躺在棺材内的周默，和「张太平」的尸体一样，身体上漂浮着金黄色的光点。这是死后服用「天运」的效果。

    　　天运不会增加「崎岖岛」的复活概率。

    　　但却会让尸体上漂浮起金黄色光点。

    　　具体有什么效果。

    　　不知道。

    　　问天铃也没有给出答案。

    　　但总归应该是好事才对。

    　　只是周默看起来依旧没有任何复活的迹象，陈凡对此也没有失落，从最开始的一天来一次，到最后一周来一次，直至距离他上次前来已经是三月前了。

    　　他不是忘记了周默。

    　　固然「齐月」担任新的战阁阁主后，做的也很不错，尽职尽能。

    　　但他还是记得周默。

    　　想周默。

    　　只是他也渐渐释然了，崎岖岛复活一个人的概率太低了，凡域已经拥有崎岖岛一年了，至今为止，埋在崎岖岛上的人并未有一人复活。

    　　他想。

    　　崎岖岛的真正作用，或许不是复活。

    　　而是给人一个念想。

    　　如同宗教一样，给人一个死后的归宿，从而减少分离所带来的痛苦，有的时候，他甚至怀疑「崎岖岛」其实根本无法复活死去的人。

    　　陈凡面色平静的望向躺在墓坑里的「周默」，也没烧纸，只是将纸钱放在墓碑旁，才转身离去。重新回到江北。

    　　早已经等候在传送阵旁边的万岁快步上前，跟着陈凡身后，大步朝凡城走去。

    　　“域主。”

    　　“目前「鄠邑大陆」的玄天推进器已经全部安置完毕，均是20级，今天下午便是试投用时间，按照计划，域主你需要前往现场。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，他已经忘记了是清除哪个诡族的时候，获得了「玄天推进器」的建筑蓝图，但有了这个东西，大陆就可以移动了。

    　　先安置在鄠邑大陆上看看效果。

    　　之所以选鄠邑大陆，主要因为鄠邑大陆面积较小，比较省钱。

    　　说是大陆。

    　　其实也就是一座比较大的岛而已。

    　　“呜呜.”

    　　就在这时一

    　　不远处，一条一米多长的鳄鱼正快速朝他奔跑而来，最后停在他脚边。

    　　“蔻蔻。”

    　　陈凡笑了起来，蹲下身子轻抚着蔻蔻脑袋：“你哥哥和你父母还没醒呢？”

    　　喂喂的沉睡时间比他想的要更久。

    　　自从服用了那颗「异兽之心」后，便陷入了沉睡，如今已经过去一年之久了。

    　　更离奇的是。

    　　喂喂的父母本在待产，但不知为何也纷纷陷入了沉睡，以前喂喂父母待产的时候可是没陷入沉睡的，原本应该出生的新的小崽也在喂喂母亲腹部里陷入了沉睡。

    　　一家五口。

    　　四个沉睡。

    　　只有蔻蔻，蔻蔻这一年来无聊了总会来找他，蔻蔻不会说话，也不干什么，只是跟在他身旁，趴在地上看着。

    　　他也不知道有什么好看的。

    　　但蔻蔻好像不觉得无趣。

    　　至于蔻蔻身上的变化。

    　　药王谷最后那边给出了一个结论，「不知道」，不清楚有什么具体变化，反正苏醒之后的蔻蔻比以前体力和耐力好了不少，比喂喂都要强很多。

    　　当然。

    　　没有喂喂那种可以破界的能力。

    　　他也不在意。

    　　他对此本来也就没太多期待，在他心里，蔻蔻还是一个孩子，凡域还没落魄到指望一个孩子来对凡域做出多大贡献。

    　　“你哥哥不是留下了很多玩具吗？”

    　　蔻蔻摇了摇头，眼里流露出一丝无趣，虽然不会说话，但陈凡看懂了，都玩腻了。

    　　“你哥哥那么多玩具，你都玩腻了?”

    　　陈凡有些诧异。

    　　很久以前。

    　　喂喂有个藏宝库，后来那个藏宝库被他剿了，等后来凡域崛起后，喂喂就又有了藏宝的习惯。比如在外某个大陆，看到了一个奇形怪状的石头后，都会搬回来。

    　　又比如看见一大批好看的鹅卵石后，也会搬回来。

    　　不知不觉。

    　　已在无名山内，积累了很多。

    　　蔻蔻又摇了摇头，随后又自得的张开大嘴，吐出一颗极其美艳的桃树。

    　　“你意思是，你哥哥的玩具都不好玩。”

    　　“你收集了你自己的玩具？”

    　　蔻蔻自得的点了点头。

    　　“不错。”

    　　陈凡面色微微古怪的望向地上那颗桃树，这又是从哪弄来的，蔻蔻这些日子一直在跟随「后勤阁」清理战场的人员，前往各个大陆。

    　　虽然也帮不上什么太多的忙。

    　　但自从上次，蔻蔻好像喜欢上了这件事情。

    　　他也就由着去了。

    　　只是看起来，在这个过程中，蔻蔻也找到了不少喜欢的玩具。

    　　在得到了陈凡的鼓励后。

    　　蔻蔻像是找到同好一般，张开大嘴，吐出一个一个自己珍藏的玩具，有奇形怪状的礁石，有一根看起来极其笔直的木棍，有大量完整近乎无损的海星。

    　　陈凡笑吟吟的望向眼前这一幕。

    　　身上不由浮现出一丝老一辈那种和蔼的气息。

    　　吞天鳄肚子里都有一个「储物空间」，和胃袋分开的，能装不少东西。

    　　万岁也没再汇报，也笑吟吟的站在陈凡身后望向眼前这一幕。

    　　只是。

    　　一炷香后。

    　　陈凡的面色渐渐茫然起来。

    　　他望向周围堆满了的玩具，和面前那根「通天柱」，终于忍不住擡手打住，声音有些微微发颤。“等等，蔻蔻，这根通天柱是？”

    　　“我知道，我知道，「导弹储备基地」那边上次和我说了，说你经常趴在他们基地外面盯着通天柱看，我就让他们给了你一根1级通天柱，当做给你的玩具。”

    　　“我是说。”

    　　“你为什么能将一根通天柱装进肚子里？”

    　　陈凡下意识的揉了揉眼睛望向四周。

    　　通天柱在未启动之前，足足有数百米的高度！

    　　吞天鳄腹部是有储物空间没错，但根本不可能他妈装的下一根通天柱啊，而且蔻蔻吐出来的东西，已经远超正常吞天鳄腹部可容纳空间了。

    　　喂喂肚子里可装不下这么多东西。

    　　蔻蔻偏着脑袋望向陈凡，瞳孔里有些疑惑，像是不知道陈凡在疑惑什么。

    　　“等等。”

    　　陈凡突然反应过来了什么，带着蔻蔻大步走上一旁的凡域高铁：“蔻蔻，你跟我来一趟。”凡域无名山后方的「导弹储备基地」。

    　　这一年里。

    　　凡域储备了大量普通通天柱，有1级的，有20级的，都是通过「劫云」之类的异宝来储能。没了雷雨海域之后，充能麻烦了不少。

    　　不过去年的征战，收获了大批这种异宝。

    　　倒是也算补上了这个缺口。

    　　这些通天柱。

    　　都是普通通天柱，但随时可以转化为「携带核弹头版本」的通天柱，那些一级通天柱，则是留下来为「先锋通天柱」作为准备的。

    　　反正普通版本的通天柱造价极其廉价。

    　　多储备一些，没什么坏处。

    　　一级通天柱，也可容纳天道炮的全力一击，不过没有通天柱的两个满级效果，一般凡域对外扔出的「核弹头版本通天柱」，都是20级的通天柱。

    　　而这里。

    　　足足储备了近十万根。

    　　安静的矗立在无名山后方被规划出来的一大片区域，远远望去，像是钢铁森林般。

    　　这只是其中一部分。

    　　在永夜大陆的其他区域，包括各个他们所占领的大陆，都储备了一部分通天柱，总数量约莫在20万根左右。

    　　当然。

    　　凡域不可能有那么多能将这些通天柱，全都转化为「携带核弹头版战略通天柱」的资源，但通天柱储能要耗时，多准备一些，免得用的时候不够用。

    　　“蔻蔻，你试着多吞一些通天柱，装进你肚子里的储物空间里，装到塞不下为止。”

    　　蔻蔻虽然有些不明白，但还是重重点头。

    　　下一刻一

    　　蔻蔻冲到一根通天柱面前，张开嘴，嘴张的并不大，甚至带着一丝大家闺秀的矜持，但面前的这根通天柱却开始快速变小，并消失在蔻蔻嘴里。

    　　速度很快。

    　　一根，一根，接一根。

    　　一个时辰后。

    　　万岁望向手里本子上的标记，眼里满是骇然的声音发颤道：“域……域主，蔻蔻共容纳了17209根通天柱。”

    　　此时他看向蔻蔻的眼神里，充斥着狂热和激动。

    　　这意味着什么？

    　　凡域，不，或者说任何一座大陆，都没有远距离快速运输大量建筑的手段。

    　　传送阵只能运输人类，和小部分物资。

    　　无法运输大件物资。

    　　想要通过传送阵，运输大量诡火、诡石、天道炮等建筑，那是痴心妄想，但他们想到了一个取巧的办法。

    　　那就是将建筑装进「吞天鳄」的肚子里，以此来规避这个限制。

    　　登陆「独眼大陆」的闪电战，便是这个战术第一次应用于战场。

    　　但.

    　　缺陷也很大。

    　　首先吞天鳄的容量有限，需多次往返，且无法容纳一些太大的建筑，比如通天柱这种高度的建筑，更是想都别想。

    　　在一些小型战役中还是可以的。

    　　但一旦战役较大，所起到的效果就很有限了。

    　　必须得先老老实实的，打造战时物资后勤运输线，无论是人力还是资源成本都极大。

    　　而如今

    　　蔻蔻一鳄，足以。

    　　能够容纳17209根通天柱，这就意味着，仅蔻蔻一鳄，便可承担一场大型战役的「建筑运输」。这个能力不是纸面上的能力，但应用在大型战役中，却是降维打击！

    　　万岁望向蔻蔻的眼神愈发狂热起来。

    　　对于参谋阁来讲。

    　　如今的蔻蔻那就是核武器！

    　　陈凡呆呆的望向还没意识到发生了什么的蔻蔻，他自然知道蔻蔻意味着什么，距离保护期的日子逐渐结束。

    　　他的心情其实是很难平静下来。

    　　有点像是那种眼睁睁看着交割日即将到来的感觉。

    　　但.

    　　蔻蔻给他吃了一颗定心丸。

    　　“好。”

    　　“很好。”

    　　陈凡忍不住笑了起来：“干的漂亮，蔻蔻。”

    　　蔻蔻虽然不知道陈凡开心的点在哪，有些不好意思的避开陈凡那炽热的视线，若无其事的偏头望向一旁，尾巴却不受控制的在地面上左右拍打着。

    　　“哈哈哈哈。”

    　　陈凡神情满意大笑着转身朝一旁高铁走去。

    　　这应该就是蔻蔻上次异变后的能力了。

    　　很不错。

    　　虽然，让一个小孩子上战场有点于心不忍，但这么好的能力不上战场实在是可惜了。

    　　万岁急忙跟上去。

    　　“那个”

    　　导弹储备基地的组长，此时凑到蔻蔻身边手舞足蹈的比划着试探性道：“能不能将那些通天柱先还给我，这都是要归账的。”

    　　蔻蔻偏头望向这个组长，半晌才明白了其意思，又乖乖的将一根根通天柱吐了出来。

    　　组长也不敢怠慢。

    　　带着人快速一根一根清点着。

    　　这玩意儿可不能少一根。

    　　在确保数量无误后，才擦去额头上的汗水，望向开心离去的蔻蔻神情恍惚的呢喃着：“竞然没给自己留一根，如果是喂喂的话肯定得给自己留几根。”

    　　“组长。”

    　　身旁组员上前忍不住开口道：“蔻蔻这个能力是不是也太变态了点，那么小的身躯，怎么能装那么多东西？”

    　　“嘘！”

    　　组长摇了摇头：“当今天什么都没看见，这种事情不要对外讲，谨记保密守则。”

    　　“明白。”

 第253章 「大捷！」 

    　　「鄠邑大陆」。

    　　诡皇九五早已穿戴整齐，带着向阳一众手下，翘首以盼的等候在传送阵旁。

    　　下一刻一

    　　白光闪过。

    　　陈凡带着瘸猴等人出现在鄠邑大陆，今日是测试「玄天推进器」的日子。

    　　“诡皇九五见过域主。”

    　　诡皇九五声音宏亮的高声道。

    　　身后的向阳也尽可能声音宏亮的吼了句域主，只是他本体是「肉虫诡」，很难发出特别大的声音，显得有些沙哑且刺耳。

    　　“你现在是诡尊了。”

    　　“嘿嘿，但还是感觉诡皇九五顺口点。”

    　　“开始吧。”

    　　一声令下。

    　　在众人看不见的地方。

    　　鄠邑大陆海下。

    　　一个巨大的「玄天推进器」，像是通天柱的尾端喷口，足足有百米之宽的直径，开始喷射出猩红火焰，不是寻常火焰，与水便融，但却爆发出巨大的推力。

    　　鄠邑大陆上共安置了1700座玄天推进器。

    　　此时启动了100座。

    　　100座镶嵌在大陆上的玄天推进器在海底开始喷射猩红火焰，强大的推力，让「鄠邑大陆」缓缓开始移动，于此同时，碎裂的声音传来。

    　　那是「海底隧道」碎裂的声音。

    　　这道原本连同新大陆和鄠邑大陆的隧道，伴随着鄠邑大陆的移动，缓缓塌陷，他们提前切断了这条隧道，确保归位后，还能重新连在一起。

    　　寻常泥土很难堵住缺口的海水压力。

    　　经过试验后。

    　　他们采用了一种特殊的泥土，也就是昔日「雷雨海域」最深处的那种极其坚固的泥土，能完美堵塞住海底隧道，使其不会被海水冲垮。

    　　鄠邑大陆开始缓缓在海面上移动。

    　　陈凡等一众人，站在沙滩边，慢慢的望向这一幕。

    　　九五已经看呆了。

    　　在此之前。

    　　在场所有人，都没有过这种体验，一座大陆在移动！

    　　速度不是很快。

    　　大概相当于普通「飞舟」的速度，比如今凡域那个经过数倍加持的飞舟速度要慢很多。

    　　“继续！”

    　　伴随着王奎一声领下，同一侧的额外200个「玄天推进器」被再次启动，大陆的前进速度再次快了一点。今日主要是测试。

    　　多次实验后。

    　　王奎来到陈凡身边汇报道：“域主，玄天推进器安置的越多，大陆速度都会越快，但并不是倍数增长。”

    　　“假设单侧安置100座推进器的速度，是1。”

    　　“那安置500座推进器的速度，才能来到2。”

    　　“安置1000座推进器的速度，也就是2.1。”

    　　“3000座可能才能来到，2.2。”

    　　“也就是说”

    　　“速度2的时候，是性价比最高的时候，要想再次提升速度，所需花费的代价和效果的比例，会逐渐扩大。”

    　　“按照目前的数据。”

    　　“永夜大陆共计需要8000座玄天推进器，方可达到最优性价比，当然，如果玄天推进器能突破等级上限，也会提升速度。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，最高性价比的速度，就是有载具工坊天道赐福，但却没有加速阵法的凡域飞舟速度。一座20级的玄天推进器，造价是100万枚诡石。

    　　8000座。

    　　也就是.

    　　80亿枚诡石。

    　　造价不算便宜，但对于凡域来讲，尚能承受。

    　　就在这时一

    　　一则消息，从「崎岖岛」快速传出，先是传到凡域无名山，再经过中转后，又以极快的速度接二连三的经过海底隧道的信号塔，最后传到鄠邑大陆。

    　　“域主！”

    　　收到消息的瘸猴，第一时间急促的冲了过来：“活了，活了，张太平活了！”

    　　张太平。

    　　凡域商阁十七组舟长。

    　　凡域第一个发现崎岖岛的舟长。

    　　在回凡域庆功汇报途中，发现冯琪雅大陆的飞舟偷袭，断腿跳海传回消息，让凡域第一时间做出应对，大幅减少损失。

    　　死后埋在崎岖岛。

    　　追封烈士。

    　　陈凡站在原地微微一愣，一时竟没有做出任何反应，这一年来他原本都对崎岖岛失望了，他甚至怀疑崎岖岛是否真的有复活效果。

    　　此时在听到张太平复活的第一时间。

    　　他的反应是茫然。

    　　直至在瘸猴再次开口后。

    　　陈凡才嘴唇微微发颤：“传令回凡域，让凡域备好庆功宴，将张太平的遗孀接到崎岖岛，我们……去接张太平回家。”

    　　说完。

    　　他大步转身朝一旁的传送阵走去。

    　　“我”

    　　崎岖岛上，一个中年男人从墓里爬出来，浑身沾满土腥味的泥土，望向周围陌生的一切，他是第一个发现这座岛屿的。

    　　那个时候。

    　　这座岛屿只有中间有丛林，周围都是鹅卵石的沙滩。

    　　如今却变得陌生了许多。

    　　大片大片的墓地。

    　　“我.活了？”

    　　昔日的记忆在脑海里快速浮现，他低头望向自己双手的掌纹，他甚至看见了掌心那颗陪伴自己一辈子的黑痣，只是，他并没有狂喜。

    　　反而隐隐有些绝望。

    　　他不知道距离自己死去过去了多久。

    　　他看见了旁边一座墓的墓碑。

    　　「周默之墓」。

    　　一股难以想象的绝望和茫然在他心头涌起。

    　　周阁主死了。

    　　或许已经过去了百年，他的妻子孩子都已不在世，甚至……连陈域主也，还有人记得他吗，还有人知道张太平这三个字吗？

    　　“张组长。”

    　　身旁传来一道声音中夹着激动的声音，只见一个身穿凡域服饰的成员不知何时站在身边：“凡域「后勤阁」守墓一组成员王飞，见过张组长！”

    　　“域主已收到消息，在赶来的路上。”

    　　“马上就到。”

    　　“域主.还活着？”

    　　“自然。”

    　　“我死多久了？”

    　　“一年出头多一点。”

    　　“才一年吗？”

    　　张太平神情恍惚着，内心的那种无助稍微消散了一点，但很快又指向身旁的墓：“周阁主是.”“死战牺牲，死于启夜人手里。”

    　　张太平沉默着没有讲话，他甚至都不知道启夜人是哪方势力，这一年内，凡域经历了多少危机，他不知道，但他知道凡域这一年肯定不轻松。

    　　连周阁主都战死了。

    　　下一刻一

    　　崎岖岛上的传送阵闪过阵阵白光，陈凡等人已赶来。

    　　“太平！”

    　　陈凡站在远处并未靠近，跟在他们身后的一个女人则是在看见张太平的一瞬间，眼红瞬间通红，快步跑进张太平怀里，第一时间低头望向张太平的掌心，在看见那颗黑痣后，瞬间泪如雨崩。

    　　缩在张太平怀里。

    　　一句话也没说，只是一直在哭。

    　　“爹爹.爹”

    　　而在女人身后。

    　　一个穿着开裆裤的肥嘟嘟男婴，跌跌撞撞爬过来，最后才拽紧张太平的裤脚，擡头望向那张满是沧桑的脸颊，艰难的挤出两个字。

    　　“爹爹。”

    　　“歙。”

    　　原本还在准备安慰妻子的张太平，听到这声奶声奶气的爹爹后，瞬间忍不住的眼眶通红，蹲下身子，将女人和男婴一同抱在怀里，声音里夹杂着哭腔沙哑道。

    　　“不哭，不哭。”

    　　“爹爹回来了。”

    　　上次分别的时候。

    　　孩子还在褓里，过了一年，已经会简单的爬行和开口吐字了。

    　　陈凡和瘸猴等人没有靠近，只是默默站在远处望向这一幕，将时间留给几人。

    　　瘸猴抽了抽鼻子，眼睛有些发酸的低声道。

    　　“崎岖岛还是有些风沙大。”

    　　王奎偏头看了眼周围，将整个岛屿都围起来的十级城墙，没说什么，只是继续望向这一幕。他们所有人都有一个目标。

    　　那就是看见永夜被驱散的那一天，安居乐业，再无诡物之危。

    　　但.

    　　这是一条漫长的路。

    　　在这条路上，每时每刻都有人倒下，谁能走到最后，无人知晓。

    　　或许。

    　　明年，他们便是崎岖岛的墓中人。

    　　“你没改嫁吗？”

    　　张太平有些眼眶通红的低头望向自己的女人。

    　　“我改什么嫁？”

    　　女人望向死而复生的自家男人，满眼泪水的哇一声再次哭了起来：“人人都说你是英雄，我就算想嫁，谁敢娶我啊。”

    　　“我不在的时候，没人欺负你吧？”

    　　“那也得有人敢才行。”

    　　“孩子都会喊爹了。”

    　　“就会喊着一个字。”

    　　“不会喊妈吗？”

    　　“我没教他，我先教他喊的爹。”

    　　“为啥？”

    　　“我想的让他平时多喊几声，给你唤回来，他们说你埋在了崎岖岛，有可能复活，但具体什么时候复活就不知道了，我想让你的残魂知道你还有孤儿寡母在等你。”

    　　“他平时的玩伴，又欺负他没有爹爹吗？”

    　　“没人胆子这么大。”

    　　“我得先过去了，不能让域主等久了。”

    　　女人压低声音：“好，你.能不能和域主商量下，调动到后勤阁，我不想让你再去商阁了。”张太平点了点头，才一路小跑到陈凡面前，右拳重重砸至左胸，深吸了一口气后高吼道。

    　　“凡域商阁探索组十七组舟长，张太平。”

    　　“成功归来。”

    　　“见过域主！”

    　　陈凡站在原地安静的望向张太平，对他来讲这张面容有些陌生，他从未单独和张太平见过面。在他得知张太平立功的时候。

    　　张太平已经死了。

    　　但.

    　　对方做的事，他却极其熟悉。

    　　就是这么一个对他来讲近乎陌生的人，为了他的愿景，甘愿赴死。

    　　“我，陈凡，谨代表凡域欢迎张太平”

    　　“正式归家！”

    　　他拍了拍张太平的肩膀：“上次遗漏的庆功宴，这次必须补上。”

    　　“走！”

    　　“回去开席！”

    　　话音落下。

    　　周围顿时响起一阵笑声，气氛变得颇为融治，凡域已经很久没有开过庆功宴了，而张太平原本的那几个老手下此时也跟了上来。

    　　其中一个壮汉，大步上前将张太平紧紧抱在怀里，眼眶通红道：“老大，欢迎回家。”

    　　剩余两个男人也站在原地，眼睛泛酸的望向张太平。

    　　当日。

    　　需要有一个人赴死，将消息传回凡域。

    　　他们三人都是孤儿，没有牵挂，理应人选从他们三人当中选出来才是，但老大当时说，王麻子告诉他，当老大就是要以身作则，不然当个什么狗屁老大。

    　　遇到事得扛事，那才对得起下面人叫你一句老大。

    　　“幸好当时是我。”

    　　张太平望向眼前这曾经吃住都在一起的三个老朋友，眼眶通红的咧嘴笑了起来：“你们三个连个婆娘都没有，死了都没人唤你们回来。”

    　　站在人群最后方的诡皇九五，满脸傻笑的望向这一幕，只感觉身体有些发痒的，不断挠着。凡域，无名山。

    　　这座曾经籍籍无名的山，此时周边区域早已经变成永夜大陆的军事、经济、政治核心区域。三位一体。

    　　久违的庆功宴，终于再次开启。

    　　凡域日报头条几乎第一时间登报了这则消息。

    　　「凡域商阁十七组舟长张太平，死而复生，凯旋归来！」

    　　无名山后方。

    　　摆了数百桌。

    　　桌上好酒好菜都不少，但在最中央，C位的位置，确实一盘平平无奇的饺子。

    　　“这是凡域传统。”

    　　在最核心的一张桌子上，陈凡瘸猴都坐在这张桌子上，张太平坐在陈凡身旁，陈凡夹起一个饺子放在张太平面前的盘子里。

    　　“以前还在雨季的时候，那时候物资没有这么多，吃不起什么好的，我们庆功的时候就会包顿饺子。”“好吃又简单。”

    　　“这场庆功宴迟到了一年，但好饭不怕晚，赶上了就好。”

    　　众人已经许久没喝酒了。

    　　今日开心。

    　　一坛坛酒端了上来。

    　　直至夜深。

    　　席散了。

    　　陈凡已醉意袭来，率先离席，回到一号洞穴自己的石屋内入睡。

    　　而王奎则是不知何时偷偷离去，独自一人来到江北防线上，在浓郁黑暗下，轻抚着身旁的石砖，低声呢喃着。

    　　“周默，周默”

    　　他不知道这样有没有用。

    　　或许也可以像张太平那样，将周默早点唤回来。

    　　防线上不仅他一人。

    　　他看见了前方不远处，站在城墙上发呆的小邱。

    　　“域主喝醉了。”

    　　在王奎靠近后，小邱才轻声道。

    　　“嗯。”

    　　王奎点了点头，站在小邱身旁，双手撑在城墙边缘上，望向远处漆黑的海洋：“这还是我第一次见域主喝醉。”

    　　“以前喝酒的时候，域主基本上都是点到为止。”

    　　“域主会不会在想如果复活的是周默就好了。”小邱低声道。

    　　“可能。”

    　　“但不要随意揣测域主，就算这样想，也是人之常情，只是被你说出来，就显得域主有些过于冷漠了。”

    　　小邱没有回话，只是呆呆的站在原地。

    　　他有些累了。

    　　后勤阁的职能在凡域越来越重要，他也变得越来越忙，他已经很久没有这样什么都不想的，放空大脑发呆了。

    　　很多时候，他都在想，自己真的抗的起后勤阁这么大一个摊子吗？

    　　想着想着，这么多年过去了，也就真扛起来了。

    　　“累了？”

    　　王奎察觉到小邱的想法不由笑了起来。

    　　“嗯。”

    　　在王奎面前，小邱也没藏着，只是低声道：“今日后勤阁内部出了一个差错，原本有个工作量，是「绝望大陆」的空中监狱修建，所需铜管数量不够，还需补充17公里的铜管。”

    　　“但下面的人，申报表上写错了，写成1.7万公里。”

    　　“这种数量的铜管需要我最终核审，但我当时可能也头脑发昏了，直接就批了。”

    　　“然后后勤阁，就真的带着1.7万公里的铜管去了绝望大陆。”

    　　“那边负责接应的人都懵了。”

    　　“小事。”

    　　王奎搂过小邱肩膀轻笑道：“谁的工作能不犯错误的？不瞒你说，上次我们天仓阁还失窃了，有人现在还在「挑衅者大陆」的空中监狱里蹲着呢。”

    　　“多大事。”

    　　“人生的容错率很高的。”

    　　“而且域主不是也没因为这事儿说你嘛。”

    　　“这件事是不大。”

    　　或许是酒意上头，小邱显得有些情绪低落：“我是在想，我总有一日会犯错，而现在后勤阁在凡域的职能越来越重要，万一以后犯了一个大错怎么办？”

    　　“我真的能当好一个后勤阁阁主吗？”

    　　“嗯”

    　　王奎拍了拍小邱的肩膀：“你这样想，如果你不当这个阁主，你让谁去当，齐崇？”

    　　“那肯定不行，他负责百谷阁的，腾不开手。”

    　　“那等今年马上开始的「凡域第二届春考」，找个榜首来当？”

    　　“那更不行，这个岗位不可能交给一个新人。”

    　　“瘸猴？”

    　　“他心思没有那么细腻。”

    　　“喏。”王奎耸了耸肩：“你看，除了你也没有合适的人选了，放宽心，实在累了，就和域主说说，休息几天。”

    　　“出去玩玩。”

    　　小邱没再讲话，他只会和王奎讲这些话，虽然他和王奎在凡域里是平级，但有的时候，他在工作压力大的时候，都会忍不住和王奎讲讲。

    　　王奎也会和往常一样安慰他。

    　　“对了”

    　　王奎突然想到什么，笑了起来：“给你说个有意思的，还记得那个曾经让我干了13年站长的王家主吗？”

    　　“自然记得。”

    　　小邱有些诧异道：“他后来不是在凡域当一个站长吗，有新进展？”

    　　“有。”

    　　王奎有些感慨道：“你肯定想不到，王家里出了一个天才，是今年「军策」的热门榜首。”“民间去年有个很火的游戏，叫做「大航海」，两方人各担任一个势力之主，拥有同样的兵力，然后开始打仗。”

    　　“王家那个天才，据说玩这个游戏，从未输过，无一敌手。”

    　　“哦？”

    　　小邱微微皱眉：“王家年轻一辈的人物我以前都见过，没感觉哪个小辈，特别有潜力的啊。”“不是别人，正是丘壑王家家主，那个王家主。”

    　　“哈？”

    　　小邱楞在原地，有些难以置信道：“他？王家主就是今年的「军策」热门榜首？他有这能力，当初能呆在江北城？”

    　　“据说是在凡域私塾呆了一年后，一朝顿悟了。”

    　　小邱嘴角抽了抽，突然感觉内心放松了不少。

    　　如果那个老家伙，都能成为今年凡域军策榜首的话。

    　　那他觉得，这个后勤阁阁主还非他莫属。

    　　他也能行。

    　　第二日。

    　　“张太平。”

    　　并没有被太多人知晓，王麻子亲自带着张太平来到商阁总部：“你的职级有所调整，从原先的凡域商阁十七组舟长，调整为凡域探索组，副组长。”

    　　“级别从原先的4级成员，调整为6级成员。”

    　　“但”

    　　“域主特备关照过，如果你想要去「后勤阁」、「百谷阁」这种部门，也都按照你的意见来，职位和级别待遇平移。”

    　　“就算去了后勤阁，你也无需从头做起。”

    　　“按照我的意思。”

    　　“你去后勤阁吧，我会安排人照顾你。”

    　　“阁主。”

    　　张太平深吸了一口气后，身子挺得笔直：“我还是想呆在商阁，想跟着阁主你做事，我喜欢探索的那种未知感，当我第一次独自操控一艘飞舟飘荡在无人海域时，我第一次找到了那种存在的价值。”“只有在商阁，才能继续实现我的价值。”

    　　“我还年轻。”

    　　“不想养老。”

    　　王麻子静静的看着张太平，许久后才突然笑了起来：“下面人都说你是个好老大，你以前的三个老手下，如今都已经是舟长了。”

    　　“职位和级别和你此前相同。”

    　　“不过一”

    　　“这一年里，凡域基本上对这片海域拥有绝对掌控权。”

    　　“没有太多的探索任务了。”

    　　“更多的探索任务，可能得等离开这片海域之后。”

    　　“即为「商阁探索组」副组长，那便尽快熟悉下凡域海域领土，目前凡域共有五个稀有岛屿。”“除了「崎岖岛」和「梅花岛」之外，还有另外三个，你尽快去看一看。”

    　　“凡域已经有五个了？”

    　　张太平微微一愣，他死之前还是只有一个的，那个崎岖岛还是他发现的。

    　　“是啊。”

    　　王麻子长叹了一口气：“凡域这一年发展的速度很快，不过..敌人也多了不少，保护期结束后，注定会有一场恶战。”

    　　“我们发展的还是不够快。”

    　　“冯琪雅大陆呢？还在挑衅凡域吗？”

    　　“已经灭了。”

    　　“在你死后第二天，域主便亲自带人去灭了冯琪雅大陆，域主那种护短劲儿你又不是不知道。”“那是凡域第一次对外征战。”

    　　“大捷。”

    　　撒哈拉大陆

    　　好猫和撒哈拉大陆之主，正躺在摇椅上翻阅着手中的凡域日报。

    　　或许是被影响了。

    　　他俩这段时间，最主要的娱乐活动就是看凡域日报。

    　　那一则则捷报。

    　　令他们都快麻痹了。

    　　比如他手里这份最新获得的凡域日报。

    　　「大捷！」

    　　「凡域商阁再次预防性打击清除掉位于永夜大陆西边3.7万公里的，一个距离三级种族只差三步之遥的，1级无名诡族。」

    　　「这是凡域商阁清除掉的第24个1级诡族。」

    　　“你瞅瞅。”

    　　好猫面无表情的望向手里的凡域日报：“凡域的「预防性打击」意思就是，凡域觉得你以后会打他，所以先打你。”

    　　“那个1级诡族，距离凡域足足3.7万公里，这辈子跟凡域都不可能有交集。”

    　　“凡域还是不远万里的去了。”

    　　“这场战役包亏本的。”

    　　“亏本也要打。”

    　　“我真的很想知道，凡域去年军费支出的具体数字，我十分怀疑凡域去年的军费支出，能买下四五个好猫大陆了。”

    　　“对我们也是好事不是。”撒哈拉大陆慵懒的躺在沙滩上晒着太阳。

    　　这一年以来。

    　　对他来讲最大的变化就是，轻松了不少，再也不用担心周围海域盘踞的那些虎视眈眈的诡族了。都被凡域清空了。

    　　挺干净。

    　　“是好事儿。”

    　　好猫点了点头，他自然也认可这个，他只是觉得凡域的做法有些太激进了。

    　　“还有。”

    　　“什么叫做距离三级种族，还有三步之遥的1级诡族。”

    　　“三步之遥”

    　　“照这样说，那黑暗中那些刚凝聚出来的诡物也得清理，这些是只差四步之遥的。”

    　　“你别说。”

    　　撒哈拉大陆之主拿下盖在脸上的一片巨大树叶子，深以为然道：“也就是凡域资源不够，不然这些还差四步之遥的肯定也得清理。”

    　　好猫面色复杂的沉默了许久后，才沙哑道：“喂，你就不觉得有一点自卑吗，凡域去年的发展速度，超乎所有人的想象。”

    　　“而你我，还在原地踏步。”

    　　撒哈拉大陆之主重新将巨大树叶盖在脸上，在摇椅上调整了一个舒服的身子后，继续晒起太阳慵懒道。“我们不可能什么都有。”

    　　“但别慌。”

    　　“因为我们不可能什么也没有。”

 第254章 「世间，唯杀止戈。」 

    　　好猫耸耸肩，也摆烂式的躺了下来，如果心里不装太多的事的话，躺在沙滩上晒太阳确实是一件很舒服的事情。

    　　许久之后。

    　　他才咂摸着：“你刚才那话说的还挺有道理的。”

    　　耳边没人回话。

    　　只有撒哈拉大陆之主的微鼾声，和海风混在一起，好猫望向头顶时不时飞过的海鸥，眼神涣散的继续发着呆。

    　　手里的「凡域日报」，不知何时已经从手中滑落，跌落在地面上。

    　　永夜新历03年，3月27日。

    　　距离张太平归来已经过去20天了，这几日永夜大陆都较为忙碌，很多人都在为即将开始的「凡域第二届春考」做准备。

    　　凡域将时间定在了4月1日。

    　　以后每年都是4月1日。

    　　陈凡正坐在一号洞穴石屋内的书桌前，翻阅着下面人递上来的名单，都是民间认为有很大概率可以夺得榜首的人选。

    　　上面的人什么态度。

    　　下面的人就怎么做事。

    　　他对春考一向很重视，这就影响到凡域乃至整个永夜大陆都对春考极其重视，上次春考选拔出的人才对凡域很重要，希望这次也能选出几个好苗子来。

    　　时间一点一点流逝。

    　　距离「二级大陆」的保护期结束，也只有八个月左右了。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴推门而入：“「财阁」那边，说对外贸易流水已经突破一千亿枚诡石了。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，望向脑海深处的「永夜领主面板」。

    　　实际上，不等财阁汇报。

    　　在昨日，他便得知了这个消息。

    　　「凡域完成二级大陆隐藏天道赐福之一。」

    　　「商路贸易。」

    　　「商路贸易」：和任意数座大陆产生贸易联系，并且诡石流水突破千亿。

    　　「奖：黑暗科技源点*1，50亿枚诡石。」

    　　奖励和往常一样。

    　　他如今的「黑暗科技树」，军事一列已升至满级，在晋升至三级大陆之前，无法继续点亮后续的军事分支。

    　　当时剩了9点黑暗科技源点。

    　　本来准备后续点在经济上的。

    　　但当时后面有些插曲打断了他的计划，参谋阁那边说，此时点在经济上，有些划不来，毕竟保护期已经快结束了。

    　　不如先攒起来。

    　　等晋升至三级大陆后，再点亮后续的军事黑暗科技。

    　　他觉得有理。

    　　也就一直攒了起来。

    　　再加上，这些年他一直推动于帮其他大陆完成隐藏天道赐福，所获取的黑暗科技源点，都归他所有。暂借。

    　　如今

    　　已经又再次积攒了27个黑暗科技源点。

    　　只待晋升三级大陆，便消费。

    　　至今为止！

    　　这片海域，近乎所有二级大陆，都完成了五个隐藏天道赐福，只差一个大陆核心，便可晋升至三级大陆而这个东西。

    　　凡域还真不是只有一个。

    　　在书桌上，随意的摆放着一张「商阁」刚呈上来的汇报，昨日定期巡逻的途中，发现一座二级大陆附近有个天道诡，顺手清了，爆了一个大陆核心。

    　　这个东西，凡域有两个了。

    　　是的。

    　　凡域一直在派人定期巡逻，不仅仅巡视自己的领地，别人的领地，也得定期去巡逻下，免得有人背后里搞小动作。

    　　而现在，凡域的五个隐藏天道赐福已全部正式完成，只待保护期结束的那一刻，便可正式晋升为三级大陆。

    　　三级大陆。

    　　方为一片海域霸主。

    　　正式在天地纷争中，拥有话语权。

    　　“还有一件事。”

    　　瘸猴嘿嘿一笑，呈上一张草纸，上面书写着潦草的字迹，像是顽童涂鸦般。

    　　“上次域主你不是说鼓励发展乐曲文化吗，恰好「好猫大陆」这方面比较盛行，就派人去交流学习了一圈。”

    　　“也确实学习了不少。”

    　　“然后前些日子，民间有个六七岁孩子给凡域写了一首歌，瞒着家里人，自个跑到当地官府送到了凡域成员手里，下面的人也不敢怠慢，一路传到了齐月手里，齐月又递到我手里。”

    　　“我又专门拿来给少爷你看看。”

    　　“哦？”

    　　陈凡来了兴致，放下手里的考生名单，接过瘸猴手里那张草纸。

    　　「我和伙伴，搭个小家。」

    　　「风吹不怕，雨也不怕。」

    　　「天黑就黑，有我守它。」

    　　「小小营地，慢慢长大。」

    　　「怪风来了，墙也倒啦。」

    　　「躲进山里，再盖新家。」

    　　「一刀一刀，打败诡王。」

    　　「守着江北，筑道防线。」

    　　「永夜再黑，也不害怕。」

    　　「我的凡域，最大最大。」

    　　瘸猴估摸着少爷差不多看完了后，急忙继续补充道：“我带人去那个小孩家里慰问了下，那小孩的父母说，孩子是在永夜新历前出生。”

    　　“经历了战乱，亲眼目睹民不聊生的场景。”

    　　“每次天一黑就身子发抖。”

    　　“直至凡域一统。”

    　　“才变乖了很多，天黑也不害怕了。”

    　　“那孩子也很可爱，是个女孩，说等长大了，也要加入凡域一起保护永夜大陆，保护更多人。”他在接到这篇歌词时，第一反应是，草率。

    　　这首歌词太草率了。

    　　第二反应是。

    　　少爷肯定会很喜欢。

    　　陈凡没有讲话，只是望向手里这张草纸，眼里带着笑意呢喃着：“我的凡域，最大最大。”他从不是为了得到民众的认可，而去保护民众。

    　　但.

    　　没人会喜欢白眼狼，能得到百姓的认可，对他来讲，还是一件很开心的事情。

    　　“挺好。”

    　　他将这张草纸递给瘸猴：“拿去平整下，然后裱起来，弄个小框子，摆在我书桌上。”

    　　“好嘞。”

    　　瘸猴咧嘴笑着急忙接过应下。

    　　很快

    　　时间来到4月1日。

    　　一年一度的凡域春考开启了。

    　　大量考生来到江北凡城，赴京赶考。

    　　今年还是和往常一样，九门科目。

    　　其中被大众所关心的科目，基本上都是「军策」、「管理」、「算数」等科目，这些科目基本都能进入凡域重要部门。

    　　最先结束的「军策」。

    　　今年的军策试题是

    　　「永夜大陆尚有8月便结束保护期，群敌环伺，保护期结束后如何行动，方为最佳。」

    　　陈凡正坐在书桌前，望向递上来的大批试卷。

    　　他亲自批卷。

    　　书桌旁，一杯滚烫的热茶正冒着热气。

    　　各种想法都有。

    　　比如.

    　　带领所有人弃守永夜大陆，前往一个还在保护期内的二级大陆，三年一换，让自己一直处于保护期内，然后积蓄力量。

    　　还有，

    　　“恩”

    　　陈凡眼睛微微眯起，望向这张试卷的长篇大论，标题就很狂。

    　　「论建设天域的可行性和必要性。」

    　　前往天外天。

    　　在天外天重建凡域，启夜人既然想去天外天建造一片属于他们的国度，凡域为何不可。

    　　最后一句话也极为霸气。

    　　寇可往，我亦可往。

    　　下一个。

    　　他没给评价。

    　　又是一个看起来就很激进的标题。

    　　「论凡域覆盖性无差别轰炸“战争泥潭’的可行性。」

    　　叉！

    　　凡域没那么多资源！

    　　下一个！

    　　「重启永夜殿“守夜人’计划。」

    　　两年前。

    　　永夜殿改造了很多守夜人，使其启动后的威力巨大，在凡域一统后，这个改造行动就被中止了，无人再提。

    　　民间诞生的守夜人，也无需启动，在官府内登记在册后，按照普通人一样正常生活就行。

    　　就是可能得将生老病死这个顺序，倒一倒。

    　　这个是坚决不行，还不如上一个呢。

    　　凡域有可能覆盖轰炸战争泥潭，都不可能重启这个计划。

    　　虽然很多提议都有些天马行空，但他看的就是这个，他想要听多更多人的声音，虽然好似有些无厘头，但会激发他的灵感。

    　　下一个。

    　　「论“守夜人’和“肉虫诡’的联系，并辩证看待「守夜人’和「启夜人’的联系。」

    　　偏题了。

    　　这是陈凡的第一反应，这个回答和问题已经没有任何关联了。

    　　但.

    　　这个思路倒是他从未想过的。

    　　陈凡若有所思的望向这份试卷。

    　　洋洋洒洒几千字，先是讲了「肉虫诡」和「守夜人」均可自爆启动，且代价为生命，这种手段，都像是驱动体内的黑暗能量，从而自爆。

    　　「启夜人」体内有黑暗能量，是因为他们开启了永夜，并因此获得了黑暗能量，通过不断转世传下来。虽每次转世，体内所蕴含的黑暗能量纯度都会被削弱。

    　　但总归是传了下来。

    　　那「守夜人」体内的黑暗能量是哪来的？

    　　从其无法接纳天道赐福来推断，「守夜人」很有可能也是当初开启永夜的那批人，只是后来后悔自己的行为，改过自新，换了一种方式利用体内的黑暗能量。

    　　前半段有些偏题。

    　　但后半段又回到了主旨上。

    　　「黑暗科技树」，为何有黑暗前缀？

    　　是否一种黑暗能量的利用显化。

    　　而凡域如今现有的建筑又有「黑暗哨塔」等黑暗系建筑，可尝试通过诡皇九五，深入研究黑暗能量。以彼之矛，攻彼之身。

    　　若有成果突破。

    　　一年之后。

    　　方可破局。

    　　“恩”

    　　陈凡眉头紧皱沉思着，这个思路他确实没想过，但写在纸面上简单，落实下来就有点困难了。继续

    　　不知不觉，两个时辰过去了。

    　　陈凡有些精疲力尽的靠在椅子上，卷子太多了，给他看力竭了。

    　　“少爷。”

    　　一直守在旁边的瘸猴，急忙换了一杯茶水：“可有心仪榜首人选？”

    　　“这个。”

    　　陈凡从最上面抽出一张试卷，摆在瘸猴面前，有些疲惫的闭上双眼。

    　　瘸猴急忙接过试卷下意识出声念到。

    　　“论凡域覆盖性无差别轰炸“战争泥潭’的可行性。”

    　　还没继续看，光看了这个标题，瘸猴便面色顿感无语：“少爷，我明白，我这就让下面然告诉这个考生可以回家了。”

    　　“不。”

    　　陈凡摇了摇头：“他是这届军策榜首。”

    　　“啊？”

    　　瘸猴身子有些僵硬的呆在原地：“这……这也行？”

    　　这要是都能当军策榜首的话。

    　　那他觉得他也行。

    　　“凡域的资源根本不可能支撑这个计划的。”

    　　“我一开始也是这么认为的，这家伙是个人才，你继续往下看。”

    　　瘸猴虽然有些不解，但还是继续硬着头皮往下看去。

    　　开局就几行字。

    　　「世间，唯杀止戈。」

    　　「戈不止，为杀的太少。」

    　　「保护期结束之时，便是凡域底蕴皆出之日。」

    　　几行字就点名了自己是个激进派。

    　　然后介绍自己的身份。

    　　是个阵法师。

    　　什么玩意？

    　　瘸猴只感觉自己更懵了，你一个阵法师不去参加「阵法」，跑来「军策」科目干啥来了？

    　　继续往下看去。

    　　这个考生在去年前往凡城私塾通过对「通天柱」的摸索，研究出了一种「内敛阵法」，可使「战略级通天柱」没有炽热光芒，变得极其内敛，和「普通通天柱」一模一样。

    　　实际上。

    　　「携带了核弹头的战略级通天柱」一经发射，动静是极大的，所散发出的炽热光芒，远远可见。和寻常通天柱是完全不一样的。

    　　若是能内敛到这种程度，确实是研究出了一个很不错的内敛阵法。

    　　提了很多想法。

    　　比如.

    　　先朝一座敌对三级大陆，投放几枚「战略级通天柱」，然后大规模投放「普通通天柱」，以此来消耗对方的防空体系资源。

    　　要知道。

    　　要想拦截「战略级通天柱」，无论对方的防空体系是基于什么而打造的，假设以「凡域的防空体系举例」，都必须要发射「战略级通天柱」，通过「哨塔」锁定，用于拦截。

    　　这所消耗的资源是极大的。

    　　尤其是用「普通通天柱」来消耗敌方的防空体系，相当于以卒换车，换不了几轮下来，敌方就扛不住了。

    　　这是其中一个想法。

    　　诸如此类的想法还有很多。

    　　这是一个有想法且激进的「阵法师」。

    　　看完这场试卷后，瘸猴更茫然了，擡起头望向陈凡：“少爷，他怎么不去参加阵法科目？凭这个研究，肯定能成为今年的阵法榜首。”

    　　凡域有很多私塾。

    　　但私塾也有高低之分。

    　　凡城的私塾自然是最好的，除了师资水平，还有大量通天柱和传送阵等共学生近距离研究摸索。“我也在想。”

    　　陈凡靠在椅背上，紧闭双眼轻声道：“他肯定不是在这几日研究出这个「内敛阵法」的，但却一直藏在现在，就是想等春考一鸣惊人。”

    　　“这意味着，他有野心，也沉得住气。”

    　　“而要知道，他只是一个21岁的少年。”

    　　“寻常年轻人研究出这种存在，哪个能按捺的住，恨不得让所有人都知道，不急不躁，耐心等待一鸣惊人。”

    　　“但又不去阵法。”

    　　“反而来了军策。”

    　　“说明想进参谋阁。”

    　　“这次春考，「军策」科目没有什么特别出众的人物，他的有些想法不错，有可落地性。”“军策榜首就定他了。”

    　　“但我需要见见他，榜首不仅仅考学识，也要考为人。”

    　　“明白。”

    　　瘸猴点点头：“我安排人去将他带过来。”

    　　一炷香后。

    　　户阁早已经递上来了这个考生的全部信息，陈凡正坐在书桌前查看这个考生的信息。

    　　21岁，男。

    　　无父无母，孤儿出身。

    　　名「陈九天」。

    　　跟他还是本家姓。

    　　很快

    　　门被推开，一个身穿麻衣的年轻男人跟在瘸猴身后被带了进来，见到坐在书桌后的陈凡先是深吸了一口气后，也不敢张望四方，只是微微弓腰沉声道。

    　　“陈九天，见过域主。”

    　　“坐。”

    　　陈凡没擡头，只是盯着手里的考生信息随意道：“无父无母，名谁取的？”

    　　“我自己取的。”

    　　这个身穿麻衣的年轻男人端端正正的坐在板凳上。

    　　瘸猴则是站在身后。

    　　“有何意义。”

    　　“九天之上，我为王。”

    　　陈凡身子突然一僵，擡起头望向桌前这个面貌平平的男生，嘴角微微抽了抽，谈话节奏甚至因此打断。九天之上，你为王？

    　　那他是啥？

    　　陈凡？

    　　九天之下，他为凡？

    　　“域主你是帝，帝在王前。”陈九天下意识起身给自己刚才那句话找补，然后才有硬着头皮小声道。“我一直没名字。”

    　　“叫二狗。”

    　　“参加春考前，街坊说我应该有一个上得了面的名字，我就给自己起了一个「陈九天」，是民间「齐真人」最新话本里的主角名。”

    　　“我觉得这个名字很帅，就用了这个名字。”

    　　“那个话本里，主角每次大事件结束后，都会说这么一句话……”

    　　陈凡轻揉着太阳穴，也没太过于纠结这个名字的事情，一个有些中二的少年，只是轻声询问道：“你这个内敛阵法停留在理论层面上，还是已经有成果了？”

    　　“已经有成果了，随时可投入使用。”

    　　谈到自己专业领域，陈九天突然变得自信起来，昂首挺胸：“我相信这个研究成果对于凡域来讲应该会很有用。”

    　　“其实没用。”

    　　陈凡默默道：“凡域早就研究出来了，只是一直没对外公布而已，找你来，是想确认你是否窃取了凡域的内部信息。”

    　　“啊？”

    　　刚还自信的陈九天，突然难以置信的僵在原地，眼底深处闪过一丝浓浓的失落。

    　　“逗你的。”

    　　陈凡见到陈九天这幅样子，不由笑了起来，还是这样子看起来可爱多了。

    　　“说说为什么要参加军策科目，而不是去阵法。”

    　　“想要一朝扬名的话。”

    　　“凭此成果，去阵法得榜首的机会要更大。”

 第255章 天衍之眼。 

    　　“热爱。”

    　　陈九天用两个字给出了自己的回答。

    　　“我并不热爱阵法，阵法只是实现我目的的一种工具和手段。”

    　　“凡域阵阁诸位，包括如今的阵阁阁主在内，无一不是热爱阵法，他们会废寝忘食的去研究阵法，而我不会。”

    　　“我热爱和平。”

    　　“阵法只是实现我目的的手段。”

    　　“如果有选择。”

    　　“我更想来到一个能让我发挥热爱的地方，我相信，参谋阁是这个地方。”

    　　“以及”

    　　“在凡域史书里，「参谋阁」占比较多，我想青史留名，不愿默默无闻。”

    　　陈凡面色平静的望向眼前这个少年。

    　　陈九天。

    　　真是好狂的名字啊。

    　　年轻……

    　　真好啊。

    　　很久之前，他在「凡门」和「凡域」这两个势力名字之间犹豫不决，那时候他还只有一个很小的势力，担心取凡域会不会太狂了，最后才定下了这个名字。

    　　而这家伙。

    　　比他年轻的时候，要狂很多。

    　　“挺好。”

    　　良久之后，陈凡笑了起来。

    　　时间一点一点流逝。

    　　凡域第二届春考很快结束，这一次没有哪个榜首，直接担任阁主，自古以来，第一届大考，往往是得名者得利最多，这是时代的红利，无法复刻。

    　　凡域也没有那么多阁主之位。

    　　直至

    　　时间来到「永夜新历」03年，4月18日。

    　　喂喂醒了。

    　　他是最后知道的。

    　　当他知道的时候，喂喂干了一件大事。

    　　玄武平原，玄武天柱。

    　　这座足足有2万公里高的「玄武天柱」上，陈凡站在平上，望向头顶那个巨大的窟窿，安静的站在原地。

    　　陨落天穹。

    　　被击碎了。

    　　大量浓郁的气体正从窟窿散下来，落在永夜大陆上，形成一座座诡矿。

    　　而喂喂正满脸得意的趴在平上，脑袋昂的极高，尾巴如以前样兴奋的不断拍动，只是眼底深处却夹杂着深深的疲惫。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴低下头不敢直视陈凡的视线，眼神飘忽的小声道：“我这辈子没瞒过你任何事，这是第一次，主要是.……我也觉得，这样或许会好点。”

    　　“生日快乐。”

    　　“少爷。”

    　　喂喂于4月1日，在凡域第二届春考开始当日，便已苏醒。

    　　只是苏醒后并未告诉陈凡。

    　　而是独自一人，并未乘坐高铁，东躲西藏的一路从江北跑到了「玄武平原」，准备独自一人前往玄武天柱，破开陨落天穹，在4月18日，将此当做生日礼物，送给陈凡。

    　　4月18日。

    　　是陈凡的生日。

    　　上次，喂喂独自一人跑到新大陆挖掘地金，将这批地金送给陈凡做礼物。

    　　这一次。

    　　喂喂送了一个陨落天穹。

    　　但

    　　凡域对「玄武天柱」的看守极其严格，喂喂抵达的第一时间便被发现，然后消息层层上报，来到了瘸猴手里，瘸猴得知喂喂的意图后，挣扎许久后，还是瞒下了这件事。

    　　就这样。

    　　喂喂趴在玄武天柱上，不眠不休，不吃不喝，坐定了十八日。

    　　于四月十八日。

    　　睁眼，挥掌。

    　　天穹应声而碎。

    　　无穷无尽的灵气从九天之上洒向永夜大陆，好像在世人宣告，今日是喂喂老大，陈凡的生日。陈凡站在原地沉默许久后，才望向喂喂。

    　　他对自己的生日从未有期待。

    　　如果从小到大，每年生日都有亲朋好友送上祝福和礼物，他自然会期待。

    　　但穿越到这个世界之前。

    　　他是孤儿。

    　　无亲无友，从未过过生日，对生日自然也没有任何期待，就像去年的生日，也就那样过去了，他甚至都不记得。

    　　只是。

    　　“谢谢。”

    　　陈凡笑了起来，但随后才望向瘸猴笑骂道：“以后不准瞒着我了，凡域里如果有太多瞒着我的事情，我会害怕。”

    　　“走，一起去看看。”

    　　“看看启夜人，心心念念的天外天究竟长什么样子。”

    　　他擡头望向头顶那近在咫尺的窟窿。

    　　瘸猴咧嘴笑着从一旁角落里搬出了梯子。

    　　很快

    　　陈凡瘸猴等一行人，顺着梯子爬上了天外天。

    　　陈凡站在原地，望向四周。

    　　寂静。

    　　没有一丝声音，结界下是万里高空的狂风，在结界内却没有一丝风，而且. ……没有氧气，他呼吸不上。返回。

    　　再次来到这里的时候，每个人手里都拿着一个盆栽。

    　　平日用在「潜海船」里的。

    　　这是新诡植，是「百谷阁」那边种植的「呼吸藤蔓」，所散发的氧气更适合人类，且有提神醒脑功效。周围什么都没有。

    　　像是一片极其宽阔且平坦的平原。

    　　头顶没有云，没有太阳，但却有光线，不知光线何处而来，像是一个无主灯的世界。

    　　脚下的结界是透明的。

    　　像是站在一个透明的玻璃上。

    　　这里就是天外天，「陨落天穹」，启夜人想要建立国度的地方，但启夜人肯定没来过天外天，否则他们应该就会知道，这里不适合人类生活，这里连人类最基本需要的氧气都没有。

    　　没有土地。

    　　没有河水。

    　　也不下雨。

    　　人类无法在天外天完成自给自足。

    　　陈凡擡头望向头顶，他在想头顶会有什么，但灵魂深处的永夜领主面板浮现出的一道提示声打断了他。「已前往特殊区域“陨落天穹’。」

    　　「紫色品级建筑“天衍阵’20级满级效果“天衍套装’：若同时拥有天衍沙盘和天衍阵，并前往特殊区域“陨落天穹’，可获得特殊配件“天衍之眼’，被触发。」

    　　「获得特殊配件“天衍之眼’。」

    　　陈凡望向这个面板。

    　　天衍沙盘是很早之前就获得的一个异宝，天衍阵是去年获得的中控类建筑。

    　　没有建筑蓝图。

    　　打造选项，直接出现在「永夜领主」面板上。

    　　并且无需升级。

    　　也无法升级。

    　　「天衍之眼」是建筑模块，和「铜管」是一个类型的，也是凡域所拥有的第二个「建筑模块」类建筑。对于凡域。

    　　不，是对于所有大陆来讲，「建筑模块」类的建筑都更为稀有。

    　　这些年来。

    　　他没见过第二个建筑模块建筑。

    　　「建筑名称」：天衍之眼。

    　　「建筑品级」：白色。

    　　「建筑等级」：1级（建筑模块不可升级）。

    　　「建筑效果」：仅可安置在「陨落天穹」内部，并可监视正下方区域。

    　　打造一个天衍之眼，所需10万枚诡石。

    　　陈凡走至一旁角落。

    　　很快。

    　　伴随着大量白色线条在空中浮现并凝实，一个足足有十米宽的正方体落在地面上，并缓缓嵌入地面结界，和地面结界融为一体。

    　　他又在旁边打造了一座诡火，和一些铜管。

    　　当这个正方体通过铜管和诡火所相连后。

    　　正方体建筑被启动。

    　　外壳脱落。

    　　化成一颗七八米宽巨大的眼睛，似神似魔，如天道在俯瞰人间般。

    　　他望向灵魂深处「天衍之眼」所传来的信息。

    　　范围极其大。

    　　能看见整个永夜大陆以及周围数十里海域的范围。

    　　陈凡呆在原地，意识沉浸在灵魂深处，这个视角真的很像是天道的世界，而且能不断放大，他不断放大，最后甚至清晰的看见了无名山后山趴在树上的一个知了。

    　　这个建筑可接入「天衍阵大屏」中控。

    　　也就是说.

    　　如果他打造足够多的「天衍之眼」，他可以彻底监控永夜大陆，这片海域，乃至整个战争泥潭。战争，信息有多重要毋庸置疑。

    　　有了「天衍之眼」，他可以很轻松的对诡族实行斩首计划，对其他大陆的重要建筑进行精准性打击，并且一眼便能看见那里是最薄弱的地方。

    　　良久后。

    　　他笑了起来。

    　　从怀里掏出一枚天道石，放在「天衍之眼」身旁，建筑模块无法升级，但可拥有天道赐福效果。「你对天衍之眼使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（高瞻远瞩）：天衍之眼的有效监视范围扩大。

    　　「2：天道赐福效果（天道酬勤）：天衍之眼的打造消耗和使用消耗，均减半。

    　　「3：天道赐福效果（苍天有眼）：天衍之眼可在云层书写信息布告天下，类似大陆晋升的天道通告异象陈凡近乎没有犹豫，选择了第三个。

    　　前两个均可用诡石解决。

    　　只有最后一个。

    　　诡石解决不了。

    　　他微微思索了一会儿后，才在「天衍之眼」输入了指令。

    　　下一刻一

    　　整个永夜大陆的所有人，都看见头顶的云层在快速搅动，最后形成了一行字。

    　　「我，陈凡。」

    　　「今天开心，所有人休假。」

    　　先是茫然。

    　　但随后便是兴奋，一是兴奋凡域竟有这种通天手段，二是放假，自古以来，放假总是令人心情愉悦的。陈凡看的更加清楚。

    　　他看见「天衍之眼」射出了一根细小的猩红光柱，搅动云层，然后才在云层形成了这两行字。这个手段不错。

    　　日后凡域再有什么重要的信息公告，便可用这手段，不但触及的速度更快，最主要是逼格高。这可是天道才拥有的手段。

    　　而且是总天道的手段，那先生可没这手段。

    　　现在有第二个人有了。

    　　他，陈凡。

    　　陈凡笑得很开心望向身后瘸猴等人大手一挥：“干活！”

    　　“啊？”

    　　瘸猴微微一愣，下意识道：“不是说今天放假吗？”

    　　他倒是不抗拒干活，但主要是少爷的命令有些冲突了，他得问一嘴。

    　　“有理。”

    　　陈凡突然想起这件事：“日后每年4月18都是休息日，所有人当天休假，明天再让后勤阁的人来干活。”临走前。

    　　他打造了数百个「天衍之眼」留在这里。

    　　次日。

    　　后勤阁大批人员赶来。

    　　带着大批铜管、飞舟、巨诡等，开始在「陨落天穹」的地面结界上，铺设天衍之眼，并用铜管和诡火相连。

    　　陈凡将其命名为。

    　　「监天工程。」

    　　一个月后。

    　　时间来到永夜新历，5月18日。

    　　监天工程已经小有成就。

    　　目前「天衍之眼」已经遍布近乎大半个海域，陨落天穹上没有天黑，没有永夜，没有诡物，也没有恶劣天气，什么都没有，施工进度要快不少。

    　　目前已和「天衍阵大屏」相连。

    　　分两种启动方式。

    　　第一种是用的时候启动，消耗较少。

    　　第二种是全天启动，消耗较大。

    　　100个天衍之眼，全体启动持续监视，单日消耗的诡石数量在100万枚诡石，一个月就是三千万枚诡石，不是个小数目，只有战时，才能全天候启动。

    　　而凡域无名山。

    　　陈凡正坐在石屋书桌前，意识沉入灵魂深处，连接到「鄠邑大陆」上空的那个天衍之眼上，不断放大之下，精准找到了，正躺在巨大摇椅上读报的诡皇九五。

    　　嘴里还嘟囔着什么。

    　　他听不见。

    　　天衍之眼，只传画面，不传音。

    　　看起来挺乖。

    　　下一个。

    　　他像是一个巡逻在自己领地的雄狮一般，按个巡视这片海域其他大陆的具体状况，别说，这种感觉还挺神奇，不出门半步，却能知道天下事。

    　　“阿嚏。”

    　　鄢邑大陆，躺在摇椅上的诡皇九五打了一个重重的喷嚏，揉了揉鼻子嘀咕道：“是不是有人想我了？”从去年到现在。

    　　日子非常安稳。

    　　上午跑步，下午看报，晚上去海边走走。

    　　日子过的和度假一样。

    　　向阳也很快习惯了这种生活，并且总是时不时感慨，白活了，以前都白活了，这才是诡该过的生活。“对了”

    　　九五突然想起什么，偏头望向躺在一旁沙滩椅上的向阳：“肉虫诡修成诡皇的，你是我见过第一个，怎么做到的？”

    　　肉虫诡。

    　　新手期，最令人棘手的一种诡物。

    　　成群结队，无法控制自己，随风而行，遇障碍物则爆炸。

    　　肉虫诡的死亡率也是极高的，别说诡皇了，连一尊诡王都难难成。

    　　“这个就说来话长了。”

    　　向阳长叹一口气：“只能说命不好。”

    　　“应该是命好吧。”九五撇了撇嘴：“寻常肉虫诡可走不到你这个高度。”

    　　“非也。”

    　　向阳摇了摇头：“当初在肉虫诡潮的时候，我诞生了灵慧，但我却依旧无法控制自己的行动，只能眼睁睁的看着自己身体随风飘扬，那种身体不受自己掌控的感觉，很绝望的。”

    　　“后来也是侥幸。”

    　　“也就成了诡皇，在「弑天族」担任七皇。”

    　　他轻描淡写的带过了以前所经历的，不愿多说，那不是一段值得怀念的日子。

    　　九五没再多说。

    　　他已沉醉在一旁军师送来的最新一版「凡域日报」，没有什么大事，都是一些琐事，但他却依旧看看的津津有味。

    　　平淡的日子，并不常见。

    　　至少

    　　陈凡很珍惜这段日子，时间已经来到了永夜新历12月23日。

    　　距离保护期结束，还剩7天。

    　　这一日。

    　　陈凡什么都没做，只是独自一人站在江北防线上走着，没让任何人陪同，「玄武推进器」已在永夜大陆铺设完毕。

    　　「天衍之眼」也在继续铺设。

    　　已经铺设到「战争泥潭」了。

    　　他从噬心诡那里知道了「战争泥潭」的方位，顺着这个方向一直铺设天衍之眼，自然便可以铺设到「战争泥潭」。

    　　确实很乱。

    　　他看见战争泥潭里有很多座大陆在对轰，有的大陆防御全开，只求在战争泥潭的角落里蹭一蹭。有的大陆则是火力全开，彼此对轰。

    　　诡潮漫天。

    　　将海水染黑。

    　　而令人不太愉快的是。

    　　他看见一座在三日前退出了「战争泥潭」的大陆，在战争泥潭附近的海域里原地修整，并且已经调转方向，朝「凡域」所在的海域赶来。

    　　通过天衍之眼。

    　　他看见了这座大陆上飘荡的旗帜。

    　　「荒族」。

    　　噬心诡「贪心」，所在的那个三级诡族。

    　　目标极其明确。

    　　速度如果保持不变的话，预计二十日后抵达永夜大陆附近，也就是在保护期结束后的第十三天。陈凡独自一人安静的走在江北防线上，而在凡域大批大批凡域成员，则是已经将「战略储备仓库」全部打开，将大批大批的诡石搬出来。

    　　这两年。

    　　凡域在最远将「信号塔」铺设到一个靠近战争泥潭的小岛上，通过关键词的监听手段，以及问天铃。他知道了「战争泥潭」里为何会大陆之间也在对轰。

    　　而不仅仅只是大陆和种族的对轰。

    　　三级大陆有一个很重要的指标。

    　　「在战争泥潭里的生存时间」。

    　　建筑20级之后，再想往上升级，这是一个重要指标。

    　　比如一

    　　一座建筑从20级升至21级，需在「战争泥潭」里存活一日。

    　　但从21级到22级，便需存活十日。

    　　之后是依次是。

    　　三十日、五十日、一百日、三百日、两百日、五百日、一千日等。

    　　一千日。

    　　三年。

    　　在战争泥潭里想要存活「三年」何其困难，所以，「生存时间」是可掠夺的。

    　　只要攻陷一座大陆，或者对手认输。

    　　便可掠夺对方的生存时间。

    　　假设「荒族」在战争泥潭里生存了一百日，那他灭了荒族后，便可拥有一百日的生存时间。所以。

    　　二十日之后。

    　　「荒族」提前离场，想要灭了永夜大陆，夺那不存在的至宝。

    　　他也在等着荒族。

    　　等着从荒族手里拿走「时间指标」后，再进入战争泥潭，这样，再去战争泥潭后，他至少不会是食物链最低端的小鱼。

    　　这一战。

    　　对他来讲至关重要。

    　　他有不得不赢的理由。

    　　当然。

    　　他相信这一站对于「荒族」来讲也是有不得不赢的理由，毕竟如果荒族在战争泥潭里食物链足够高的话，也不会提前离场了。

    　　既然双方都有不得不赢的理由。

    　　那就看谁更硬了。

    　　存了三年的「战略储备仓库」到了开启的这一日，大批大批诡石被搬运出来。

    　　“时间到了。”

    　　“少爷。”

    　　一艘飞舟停在城墙外的空中，瘸猴站在甲板上恭恭敬敬道。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，走上飞舟。

    　　飞舟开始启航。

    　　无名山大量诡石化为乳白液体快速涌进铜管，而在永夜大陆边缘，一座座高达百米的城墙正在不断拔地而起。

    　　远在数万里之外。

    　　一座大陆正在缓缓移动。

    　　这座大陆没有「玄天推进器」，只是在海里，无数个体型巨大类似鲸鱼的诡物，正在推动着大陆移动。这是三级诡族才能生产的诡物。

    　　「鲸诡」。

    　　唯一作用，便是推动大陆移动。

    　　而在大陆核心区域。

    　　一个高十米的诡物，正坐在宫殿内的王座上，望向手里的地图，身旁下属汇报道：“王。”“我们已按计划，暂时退出战争泥潭，预计还有20日，便可抵达永夜大陆。”

    　　这尊诡物没有讲话，只是淡然的望向手里的地图。

    　　按理来讲。

    　　一座二级大陆，还不值得荒族全体出动，毕竟「荒族」虽然在战争泥潭里排不上号，那是因为战争泥潭里的变态太多了，对付一座二级大陆还是手到擒来的。

    　　任何一个三级诡族独有的诡物，对于一座二级大陆来讲都是降维打击。

    　　只是。

    　　「贪心」既然死在了那片海域，这让他内心升起了一丝警惕，毕竟是天谴之地，不容小觑。否则他不会全军出动的。

    　　凡域。

    　　正在铺设城墙的陈凡突然笑了起来。

    　　「参谋阁」那边传来消息，天衍之眼探测到在战争泥潭方位，有另外一座大陆向他们这里正在移动。这座大陆人数较少。

    　　很多都是左撇子。

    　　初步判断为，「启夜人」的势力。

    　　是一座三级大陆。

    　　他偏头望向远处渐渐暗下来的天空，确实颇有一种黑云压城城欲摧的感觉。

    　　一个三级诡族。

    　　一座三级大陆。

    　　一起来了。

    　　这就是凡域保护期结束之后，所需面对的吗？

    　　挺好。

    　　也是，如果是他的话他也会掐点来，这个时候的凡域确实最脆弱。

 第256章 「永夜防线」。 

    　　天衍之眼，堪称变态般的监视能力，唯一要说缺陷的话，就是不能透视，不能传音。

    　　无法透过屋顶，看见屋内的情况。

    　　但

    　　参谋阁内。

    　　此时聚集了大批人，足足有数百号人，这数百号人都是「户阁」临时调来的，纷纷盯着「天衍阵大屏」上，一个个分割开的画面，在纸上不断书写着。

    　　这些人有男有女。

    　　但都有一个共同的能力，会读唇语。

    　　两两一组。

    　　两人负责一副画面，然后将摘录出来的信息汇总，对照，整合。

    　　此时屏幕上的画面是「启夜人大陆」被分裂后的数个画面。

    　　「荒族」的画面没什么看的意义。

    　　那些诡族，商量事情都在宫殿内商量，下面的诡潮又不讲话，基本上什么都看不见，反观那个「启夜人大陆」，虽然也看不见在屋里的密谈，但露天之下的闲聊，也能透露一些信息出来。

    　　陈凡没在参谋阁。

    　　而是一边铺设城墙，一边望向灵魂深处永夜领主面板上的天衍之眼所传回的画面，他无需天衍大屏，便可获得这些画面。

    　　有些建筑，他并未见过，而那些建筑看起来就不一般。

    　　尤其是

    　　陈凡眼睛微微眯起，从怀里掏出问天铃，描述着。

    　　“有一个建筑，应该是炮塔，安置在城墙上，炮管极长，约莫百米左右。”

    　　“表面有猩红纹路。”

    　　“炮塔基座较大，且刻有「天衍」二字。”

    　　“应该是比较重要的建筑，有一个三级大陆，但只有两座这种炮塔，你知道这是什么建筑吗？”很快。

    　　问天铃微微晃动，冰冷的声音在耳边响起。

    　　「该建筑名为“天衍轨道炮’，是红色品级的「大陆级’战略武器。」

    　　「为三级大陆特有建筑。」

    　　「当大陆晋升至三级后，九十九座20级天道炮，方可合成一座天衍轨道炮。」

    　　「消耗代价巨大，但全力催动，可轻而易举摧毁一座布防较弱的大陆。」

    　　「ps：近乎多数红色品级的建筑，均为“大陆级’战略武器，拥有极强效果。」

    　　陈凡面色平静的望向这座正在缓缓移动大陆上的这个炮塔。

    　　天衍轨道炮。

    　　他不知道威力如何。

    　　但他不太想，让永夜大陆作为靶子来试试。

    　　这座大陆比「荒族」路程远一点，荒族大概率在20日后抵达，这座大陆在22日后抵达。不是同一时间抵达，他还有机会。

    　　当他的大陆晋升至三级大陆后。

    　　他也会有天衍轨道炮。

    　　还有。

    　　他继续询问道。

    　　“在这座三级大陆上，我能清晰的看见地面上布满了大量阵纹，并不是大陆所有地方都有，占据了大概十分之一的面积。”

    　　“并链接了所有诡火、炮塔等。”

    　　“这是什么阵法？”

    　　问天铃这次很给力，也没有说什么天机不可泄露，反而一五一十的再次回答。

    　　「大陆晋升至三级大陆，“阵殿’等级可突破20级。」

    　　「阵殿等级来到21级后。」

    　　「可在五个红色品级的阵法中选择一个，这是红色品级阵法“毛细血管阵’。」

    　　「效果为一一」

    　　「可将诡火和所有建筑相连，从而做到集中供能、批量启动、传输能源损耗降低等效果。」毛细血管阵。

    　　他听明白了。

    　　实际上就是「铜管」，和铜管承担同一个作用。

    　　“还有。”

    　　陈凡继续开口询问道：“我看见这座大陆上布置了大量哨塔、通天柱，”

    　　“第四个军事分支「哨塔异化」应该是被点亮了。”

    　　“这是防空系统我知道。”

    　　“但”

    　　“他的每座哨塔旁边，都有一座雕塑，雕塑外貌是一个少女轻抚白鸽，鸽子嘴里叼着一颗红宝石。”“那是什么？”

    　　问天铃的声音再次响起。

    　　「那是紫色品级建筑“和平雕塑’。」

    　　「三级大陆方有机会获得该建筑蓝图并建造。」

    　　「需先点亮“哨塔异化’、“天衍轨道炮’才能发挥效果。」

    　　「其效果一」

    　　「会感应1000公里的袭来火力的强度，并将指令传给哨塔，再通过“毛细血管阵’启动其他建筑，进行拦截。」

    　　「比如..」

    　　「感应到袭来火力强度较低，会发射通天柱，通过哨塔锁定，然后尝试拦截。」

    　　「若火力强度较高，会发射高等级通天柱。」

    　　「若火力强度较密，会启动岸边常规炮塔建筑，比如防空炮等建筑，待靠近后进行拦截。」「若火力强度极高，则会启动“天衍轨道炮’进行拦截。」

    　　「该建筑的主要功效为“感应来袭火力强度’和“全自动拦截’，若无该建筑，遇火力来袭，需人为手动操控拦截。」

    　　「结合上个问题，这座大陆只有两座“天衍轨道炮’，除非大陆面积较小，否则这座大陆的防空体系有一定缺陷，较难做到全方位拦截敌方的超高强度火力袭来。」

    　　问天铃说的很详细。

    　　陈凡面色平静的望向眼前这一幕，三级大陆的底蕴确实比二级大陆底蕴要强不少，尤其是这种从战争泥潭出来的。

    　　他不知道。

    　　这个启夜人大陆的「天衍轨道炮」是多少级的，但肯定是不是20级，可能是22级，也可能是23级。他就算晋升至三级大陆，他的天衍轨道炮也只是20级的。

    　　对轰肯定轰不过。

    　　他需要用一点手段。

    　　今年凡域军策榜首陈九天所研发的「内敛阵法」不知能否瞒过这个「和平雕塑」的感应。

    　　很多建筑他都没见过。

    　　其效果也比他想象的要更强。

    　　好在他有「天衍之眼」加「问天铃」，可以获取一些信息。

    　　他要是问「问天铃」自己这一战能不能赢，问天铃肯定会说天机不可泄露，但要是描述出一个建筑，问这是什么建筑。

    　　往往都能得到答案。

    　　他已经掌握了问天铃的正确用法。

    　　问一下不会有变动的答案，而不是一些根本不确定的答案。

    　　再直白一点。

    　　可问过去，勿问未来。

    　　陈凡又将视线投入到「荒族」大陆上。

    　　“伪人诡，肉虫诡、螳螂诡……”

    　　他低声呢喃着。

    　　有不少熟悉的诡物，但这些诡物占比较少，更多的诡物他见都没见过，而且诡潮并不多。

    　　或者说很少。

    　　甚至都没「诡皇九五」的手下多。

    　　估算下来，约莫只有100万头诡物左右，这个诡物数量甚至都远远不如，永夜大陆晋升二级大陆之前那场决战的诡潮数量多。

    　　光凭诡物数量，难以想象这是一座三级诡族。

    　　他继续询问。

    　　“我有一个敌人，是个三级诡族，大概有70万到200万头诡物，具体数量不确定，刚从战争泥潭撤出，诡物如此之少，是否因为打了败仗，亏损严重？”

    　　「有这个可能，但可能不大。」

    　　「更大概率是在“战争泥潭’这种残酷的地方，较低等级的诡潮起不了太大作用，这个诡族选择了精英化。」

    　　「并未生产大批低等级诡潮，而是将自己所占据的“黑渊’里的黑暗之源，全部用来生产单体实力强大的诡物。」

    　　「如果他是你的敌人。」

    　　「根据这些日子，你询问的问题，你战败的概率高达7成，建议立刻逃亡，需要我为你提供“玄天推进器’的获取方式吗？」

    　　「这将会是一个新的问题。」

    　　陈凡默默的又铺设了一节城墙，不知为何，他觉得自己的问天铃好像变得智能了一点，已经有记忆了，可以记住他以前提问的问题，并且可以举一反三。

    　　“不用。”

    　　“有一尊诡物，能从表面看见很清晰的女性特征，但脑袋确是满是横肉的男人脸，半男半女，你可知这时什么诡物？”

    　　「当然知道。」

    　　「这是三级诡族特有的诡物。」

    　　「一阴阳诡。」

    　　「诞生之日便是10级，也是「大诡’级别，在「黑渊’的生产消耗，通常为70万点黑暗之源。」「常见等级为10级-20级。」

    　　「较难突破至诡尊。」

    　　「其本身作用为，对诡物能造成更多伤害，10级阴阳诡，可战15级寻常诡皇。

    　　「19级阴阳诡，诡尊之下我无敌。」

    　　「一对一，无诡能敌。」

    　　「但在面对炮塔等人类建筑时，会极其脆弱。」

    　　「通常为一个诡族王的亲卫队打手，负责内部管理下面的诡物，不负责对外征战。」

    　　陈凡眼睛微微眯起，默默将这些消息全都记在心里的同时，并传回「参谋阁」，知己知彼方可百战百胜。

    　　这两个即将到来的敌人。

    　　有太多没见过的建筑和诡物。

    　　在正面开战之前。

    　　他至少得尽可能的抹平这种信息差，以免开战后两眼一摸黑，连诡物的能力是什么都不知道。今天是他使用问天铃最多的一天。

    　　回答一个问题，需消耗100万枚诡石。

    　　但他没有一丝心疼。

    　　这里面无论哪个问题的价值，都远远高于100万枚诡石，他甚至愿意付出1000万枚诡石，来换取这一个答案。

    　　鄠邑大陆。

    　　诡皇九五正身穿「九五阁」阁主服饰，面色严肃的站在一批诡皇身前。

    　　“七日后，永夜大陆保护期正式结束，并于当日晋升至三级大陆。”

    　　“而在二十日后。”

    　　“三级诡族「荒族」，将会抵达永夜大陆，并对凡域发起突击，并且在二十二日后，还有启夜人所在的三级大陆，会抵达永夜大陆。”

    　　“覆巢之下安有完卵。”

    　　“凡域灭亡，我们养老一族的好日子也就到头了。”

    　　“大敌袭来。”

    　　“接域主令。”

    　　“需派出一个诡皇，带领一批诡潮，在「荒族」路线中途等候，想办法加入荒族，从而在关键时刻里应外合，一锤定音！”

    　　“谁去？”

    　　诡皇九五说是在询问，但视线却落在了向阳身上，他的老部下诡皇固然忠心耿耿，但灵智方面却差了点。

    　　向阳是他见过开智程度比较高的诡皇。

    　　他的军师也不错。

    　　但他的军师不是诡皇，对荒族来讲没有吸引力。

    　　向阳就不错。

    　　脑子灵活，也有实力，大战将至，哪怕是三级诡族，也不介意多收一个诡皇。

    　　向阳望向老大那近乎炙热的视线，叹了口气摊开双手：“老大，那可是三级诡族荒族，你就不怕我假戏真做，不回来了啊？”

    　　“我信你。”

    　　“毕竟你是我亲自挑选的兄弟。”

    　　诡皇九五咧嘴笑了起来：“其实本来应该是我去的，但域主给我交代了其他事情，这个立功机会就交给你了，也别害怕，就算出什么事了也无妨。”

    　　“反正我能复活你。”

    　　向阳嘴唇歙动，下意识想要说些什么但又止住了，看见老大那期待和炙热的眼神沉默许久后才开口道。“老大，这次凡域是不是情况.很糟糕？”

    　　“是有些糟糕。”

    　　九五轻揉着太阳穴，低声道：“一座三级大陆，和一个三级诡族同时袭来，这是凡域有史以来面对过最大的危机，不过别担心，我相信域主会有办法的。”

    　　“老大，你是不是不想看见凡域覆灭。”

    　　“废话，凡域没了，哪还有养老一族，你我还怎么躺在凡域特制巨大沙滩椅上，读着凡域特制巨大日报？”

    　　“行。”

    　　“听老大你的。”

    　　诡皇九五神情满意的重重拍了拍向阳的肩膀，开始忙碌起来的收拾起来：“这次为了保险起见，不会给你凡域传音符，也不会在你体内埋传送阵基石，万一被检测出来就不好了。”

    　　“你的任务只有一个，那就是潜伏。”

    　　“潜伏在荒族内部。”

    　　“如有命令，凡域会想办法联系你的。”

    　　“如没有命令，你什么都不用做，一直潜伏就行。”

    　　“还有”

    　　九五轻咳一声，从身后拽出一个较小的伪人诡：“你顺便把这小家伙也带上，他很有本事的，上次去绝望大陆就是他打的头阵。”

    　　“也不知道是继承了谁的勇猛。”

    　　“想必其父亲肯定是个伟大且勇猛的诡皇！”

    　　向阳偏头望向这个伪人诡。

    　　他有点印象。

    　　上次探测「绝望大陆」作为先锋，复活归来后铿锵有力的说了一句话。

    　　「“我扣动了扳机，头颅裂开而亡。”」

    　　确实是个角儿。

    　　看来这应该就是老大的儿子了。

    　　平时没住在老大住所，而是在诡潮里，老大想让自己的儿子一点一点爬上来，只是有立功的机会，还是忍不住推自己儿子一把。

    　　向阳深吸了一口气后，将这个伪人诡拉至身后，沉声道。

    　　“尊九五令，何时动身？”

    　　“即刻动身。”九五砸吧了下嘴后补上了一句：“是尊域主令。”

    　　“老大尊的是域主令，我尊的是九五令。”

    　　“算了。”

    　　九五没好气的白了向阳一眼：“懒得跟你多说，动身吧，回来后我亲自为你设宴庆功。”

    　　六日后。

    　　距离永夜大陆保护期，尚有最后一日。

    　　陈凡已经停下了手中的所有工作，在瘸猴的陪同下，站在江北防线望向海平面的落日。

    　　城墙已经打造完毕。

    　　在「城墙异化」的军事分支下，建造城墙的消耗降低了很多。

    　　如今

    　　永夜大陆只有一道防线。

    　　那便是「永夜防线」。

    　　数万公里的十级城墙，将整个永夜大陆都围了起来，后勤阁成员正快速铺设着「铜管」、「天道炮」、「防空炮塔」、「哨塔」等一系列城防建筑。

    　　永夜防线，总打造消耗4500亿枚诡石。

    　　其中城墙消耗了2000亿枚诡石。

    　　十级的「永夜防线」，若是二十级的永夜防线，自然更为保守安全，则是那样的话，城墙总共需要消耗「1.2万亿枚诡石」。

    　　凑一凑也能凑出来。

    　　但不可能所有诡石都用来修防线。

    　　否则连凡域连基础运转的诡石都有缺口。

    　　剩下的2500亿枚诡石。

    　　全用来打造「哨塔」「弑神炮」等城防建筑，清一色20级。

    　　凡域上下都在急促忙碌着。

    　　其中「导弹储备基地」的成员，正带着「蔻蔻」，将通天柱散出去分布在「永夜大陆」的各个角落，这是在打造防空体系。

    　　毕竞当东部受袭时。

    　　不可能从西荒岛发射通天柱进行拦截。

    　　也幸好有蔻蔻的存在。

    　　否则通天柱体积可不小，这么多通天柱运输起来，也是一个难事。

    　　百谷阁也带着成员，在新大陆将那些已经成熟的粮食快速收割着，需要做好持久战的准备，粮食得储备足够，不远处大批猴子已经累瘫在原地。

    　　这些日子。

    　　这些猴子只有一个任务，那就是将他们种了两年的「猴头果」全部摘下来，用于升级城墙。那可是一笔天文数字。

    　　光摘果子这件事，就将这些猴子累垮了。

    　　各个部门都在忙碌着自己的事情，进行着最后的收尾工作。

    　　商阁的对外探索飞舟，已全部召回。

    　　“一切正常，启动！”

    　　崎岖岛上。

    　　已经是商阁探索组副组长的张太平，在检查完所有安置在这座岛屿上的「玄天推进器」后，才高声下令！

    　　下一刻一

    　　伴随着玄天推进器的启动。

    　　阵阵碎裂的声音传来，崎岖岛开始缓缓移动，目标「鄠邑大陆」。

    　　大战将至。

    　　每个人都有自己的任务。

    　　他的任务，就是将凡域所拥有的五个稀有岛屿，全都运到「鄠邑大陆」附近，这些稀有岛屿也都是凡域的重要资产，必须保护起来。

    　　尤其是崎岖岛。

    　　这不仅仅是一座稀有岛屿，更是一个念想，这个岛屿对凡域的象征意义要大于实际意义。

    　　不可能运到「永夜大陆」附近。

    　　先不说永夜大陆附近还有大批诡潮围着呢，接下来永夜大陆会是主战场，没有太多防御力量的稀有岛屿，将会第一时间被击沉。

    　　他站在崎岖岛边缘的城墙上，望向身后渐渐远去的海面，面色复杂的沉默着，又是一场大战袭来，这次不知道又要死多少人。

    　　张太平，张太平。

    　　他所求之事，只有一个。

    　　那就是天下太平。

    　　只是。

    　　不知何时才能实现。

    　　鄠邑大陆。

    　　诡皇向阳，望向不远处渐渐消散的虚幻玄武，在出门之前，虚幻玄武需要解除，接下来的一段时间里，他不需要晨跑了。

    　　在集合部分诡潮的间隙。

    　　他在「养老一族」的城池里转了许久，他从未想过诡物也会有自己的城池，在这里生活的两年时间，是他此前从未经历过，也从未想象过的。

    　　可以说。

    　　是他诡生中最幸福的时刻。

    　　老大从不叫他七皇。

    　　而是向阳。

    　　七皇是他以前最大的荣耀，而如今他最大的荣耀是向阳，如果非要加个前缀的话，也可以说是凡域九五阁诡皇向阳。

    　　他对凡域没有抵触。

    　　但.

    　　如果老大离开凡域了，他也不会对凡域有太多留念。

    　　“走了。”

    　　准备的差不多了。

    　　向阳带着一批诡潮，站在鄠邑大陆的岸边望向自己的老大诡皇九五笑着道。

    　　“凯旋归来。”

    　　九五比向阳高很多，右手重重的拍在向阳肩膀上。

    　　“好。”

    　　向阳笑了笑。

    　　最后看了眼鄠邑大陆，转身离去没再回头，只是摆了摆手，带着一众诡潮入了海，朝远处游去。他会归来的。

    　　他会迎着太阳盛大归来，等待他的，将会是老大那赞许的眼神，和满是好酒好菜的庆功宴。他对凡域没老大那么深的感情。

    　　但既然老大希望。

    　　他愿意去做。

    　　只因……

    　　老大是第一个，将他当做一个活生生的诡去看待的诡。

    　　在老大眼里，自己真的是他兄弟。

    　　而不是一个工具。

    　　是一个在遇见危险的时候，会说你一看就没什么战斗力，躲在我身后的老大。

    　　这样的老大。

    　　他以前没遇过。

    　　他想。

    　　世间可能也难有第二个。

    　　参谋阁内。

    　　参谋阁阁主「万岁」，正望向天衍阵大屏，快速查看凡域一座座建筑的情况，主要看是否通过铜管接入诡火，以及重要地段的铜管，是否已经虚幻化。

    　　他面色颇为严肃。

    　　嘴唇泛白。

    　　状态很不好。

    　　他对凡域的了解，比很多阁主都要多，他知道这场战役对于凡域来讲意味着什么，或许是凡域的胜利太多了，所有凡域成员乃至永夜大陆上的百姓，对这一战都很乐观。

    　　坚信凡域永不败。

    　　但.

    　　实际情况，却不容乐观。

    　　如果真正熟读凡域史书，便会知道，凡域并不是永不败，甚至还在江北雨季的时候，便因为肉虫诡潮的冲击，将营地前移到了「无名山」。

    　　那是第一败。

    　　他对凡域史书近乎了如指掌，尤其是在上面有了自己的名字后，更是时常把玩欣赏。

 第257章 晋升至三级大陆。 

    　　万岁正在查看「天衍大屏」上一个个建筑的信息，距离保护期结束只有一日了，留给他们的准备时间已经不多了，但他突然想到了什么。

    　　面色瞬间煞白！

    　　凡域

    　　的应战计划里，有一个极大漏洞！

    　　大至，可能覆灭整个凡域。

    　　数年以来的拚搏努力，一朝万劫不复。

    　　身子一个起趄，甚至有些站不稳，用力推开身旁准备前来搀扶自己的手下，踉跟跄跄的朝参谋阁外出去，他要去找域主。

    　　无名山，一号洞穴石屋内。

    　　陈凡正独自一人坐在书桌前，给自己倒上一壶凉茶，此时他已经没有耐心去喝热茶了。

    　　什么也没做。

    　　只是静静的坐在桌前发呆。

    　　该做的他已经都做了。

    　　剩下的就交给命运了。

    　　他在想自己从穿越到这个世界开始，在江北荒原「江北陈家37号站点」开始，一点一点的打造自己的营地，耗时数年，可能有快十年了吧？

    　　他有点记不清了。

    　　这一路上。

    　　有开心，有痛苦，有惆怅，有茫然，有无助。

    　　但终是走了过来。

    　　人生只要不死，那无论经历了多大痛苦，都如过往云烟般，总会随风飘散。

    　　接下来的这一战。

    　　或许是他人生的最后一战。

    　　输了，一无所有。

    　　赢了，新的开篇。

    　　他不怕输，他来到这个世界的时候就什么都没有，本就什么都没有，又何来害怕失去，他只是不想看见仇人快，不想看见信任自己的人，一个个死去。

    　　他以前只想打造一个保护好自己的营地。

    　　但现在。

    　　他想要一个能保护好自己身边人的庇护所。

    　　他不求天下太平，只求凡域太平。

    　　就在这时一

    　　门被撞开。

    　　万岁跟跟跄跄面色煞白的冲了进来。

    　　陈凡见状，轻叹了一口气，低头望向手里的凉茶一口饮尽，他不愿看见万岁这幅模样，这往往意味着不是什么好消息。

    　　“天塌下来，也慢点说，别急。”

    　　“域主。”

    　　万岁站在书桌前面色难看的沙哑道：“我们将「天衍之眼」铺到了「战争泥潭」的方向，从而监测到了荒族和启夜人所操控的一座三级大陆在向我们袭来。”

    　　“但”

    　　“我刚才突然反应过来，有更多方向，是我们「天衍之眼」还没有铺设过去的。”

    　　“我担心。”

    　　“我们接下来所面对的敌人可能不仅这两个，还有更多，只是不在我们的监视范围。”

    　　“可能”

    　　“可能有更多敌人。”

    　　如今的凡域。

    　　同时面对荒族和「启夜人所在的三级大陆」是极其吃力的，战败几率很大，但还是有一些生机，那就是按照他们原先的作战计划。

    　　打个时间差。

    　　利用这两个势力不是同一时间抵达，终于有两天的这个时间差。

    　　先迎战荒族，同时利用通天柱等手段尽可能拖住三级大陆抵达的时间。

    　　再不惜一切代价闪电战拿下荒族，快速消耗荒族的底蕴，再迎战这个三级大陆，方有一丝生机。凡域要钻这个缝隙。

    　　但

    　　计划归计划，实际执行起来却有无数变数，凡域要做的就是在大量变数中，活生生的撕开这么一道裂隙，然后钻进去！

    　　只是。

    　　若是还有其他势力袭来。

    　　那这计划就彻底破产了，而凡域也不再有一丝生机。

    　　“逃.逃吧。”

    　　万岁甚至感觉自己声音有些发颤，他从未想过，自己会说出逃这个字眼，这不是他的风格，但此时此刻，他只感觉敌人如山崩般压着他喘不过气来。

    　　“只要活下去，就总有机会的。”

    　　陈凡面色平静的望向万岁沉默了许久后，才起身走向一旁的诡皮地图轻声道：“你说的这一点，我知道。”

    　　“没告诉你。”

    　　“不想让你有太大心理压力。”

    　　“这一战。”

    　　“不能逃。”

    　　“「荒族」是凡域唯一的解药，我们必须拿下荒族，掠夺对方在战争泥潭里的生存时间，才能有真正活下去的可能，否则今日遇危逃了，那明日呢，后日呢。”

    　　“总有一日无法逃，需要径直面对。”

    　　“可是..”万岁有些焦急的急促道：“在凡域史书中，当初在江北雨季的时候，凡域不是就放弃了老营地，迁移至无名山吧？”

    　　“那不是逃。”

    　　陈凡摇了摇头：“那是战略性转移，无名山是一个更好的营地基地，大平原太过开阔，需防守的方向太多，不适合死守。”

    　　“这次不一样。”

    　　“我已做好了多手准备。”

    　　“正如你所说那样，我们并不知晓其他方向，是否有三级势力在袭来，我已经安排后勤阁成员日夜不息的在「陨落天穹」之上铺设天衍之眼，但这个需要一定时间，且铺设进度较慢。”

    　　“我们就假设没有。”

    　　“按照原计划执行。”

    　　“但假若上天并不眷顾我们，结果是有。”

    　　“我已安排后勤阁人员这些日子种植了大量「呼吸藤蔓」，并准备了大量泥土、粮食等基础生活设备，正源源不断运往天外天。”

    　　“一旦战败”

    　　“所有人迁移至天外天，度过余生，忘记凡域，忘记过往。”

    　　“可”

    　　“可”

    　　万岁声音有些结巴，他好像知道了域主所说的后手是什么。

    　　陨落天穹的结界，被击碎后，是会自主修复的。

    　　正如数万年前，天穹结界被击碎后的那样。

    　　而永夜大陆上空那个「窟窿」之所以没有修复，是因为修复速度较慢，喂喂会隔三差五去拍几巴掌，确保「窟窿」未被修复。

    　　天衍之眼是无法被摧毁的。

    　　镶嵌在结界内。

    　　结界不被摧毁，天衍之眼必定完好无损。

    　　但

    　　喂喂试过了，喂喂是无法站在天外天的结界上拍碎结界的，坚硬程度高了数十倍不止。

    　　天外天的结界，对内强度和对外强度是完全不一样的。

    　　这也是为何当初数万年前，天外天结界外的无穷黑暗都无法突破「结界」，但将少量黑暗能量传到启夜人手里，便能轻而易举的破坏掉「结界」。

    　　这也意味着。

    　　如果所有人都逃到天外天，摧毁玄武天柱，防止诡物和启夜人来到天外天，当天外天结界彻底闭合后，他们就再也没有机会返回这个世界了。

    　　将会永生永世呆在天外天。

    　　一个没有氧气的世界。

    　　呼吸全靠诡植「呼吸藤蔓」。

    　　“这是最后的出路。”

    　　陈凡安静的望向挂在墙上的诡皮地图轻声道：“或许事情并没有我们想的那么糟糕，倘若真到了那一刻，我就不走了。”

    　　“那先生以前跟我吹了很久，说永夜大陆很硬，可以随便和其他大陆撞。”

    　　“到时我想试试究竞有多硬。”

    　　他不可能逃亡的。

    　　或许连他自己都不承认的是。

    　　他，身为凡域之主，只能战死，不可能逃至一处监狱中，度过余生。

    　　那对他讲，比死都痛苦。

    　　“好了。”

    　　良久之后。

    　　陈凡从诡皮地图上收回视线，望向万岁轻声道：“继续按原计划进行，留给我们的时间不多了。”“如有意外。”

    　　“那是你我的命。”

    　　“得认。”

    　　新大陆。

    　　好猫带着撒哈拉大陆之主，乘坐飞舟来到新大陆，商阁副阁主张大毛负责亲自接待，在海面上海悬浮着数百艘飞舟。

    　　“张阁主。”

    　　好猫面色严肃且认真的一字一句道：“我不知道凡域是怎么看待我们好猫大陆的，但. ……如果我们真要被一个三级大陆统治，我更希望那个三级大陆是凡域。”

    　　“而不是其他势力。”

    　　“凡域遇危。”

    　　“这是我们尽自己所能资助的一些资源，不求回报，但求凡域成功渡过此劫。”

    　　他从凡域日报上看到了消息。

    　　他不知道凡域的敌人是谁。

    　　但他通过凡域的迹象，以及在凡域日报上明确表明，从此刻起所有财阁不再提供「诡币」兑换「诡石」，所有百姓尽量不要外出务工，呆在家里随时等候命令。

    　　他就知道。

    　　凡域遇见危机了，而且还是不小的危机。

    　　当日打冯琪雅大陆大陆的时候，都没宣布诡币无法兑换诡石，这意味着凡域的诡石正在处于极其吃紧的状态，那怕连在民间流通的诡石都要收集起来。

    　　他也是大陆之主，他自然知道这个决策对一个势力来讲意味着什么，意味着

    　　要背水一战。

    　　彻底拚命了。

    　　凡域的敌人，会是二级大陆？肯定是三级大陆。

    　　那个未知三级大陆吞了凡域之后，会有他们好果子吃？与其这样，不如资助凡域，希望凡域度过危机，继续保持这片海域的原有格局。

    　　“1000亿枚诡石。”

    　　好猫深吸了一口气，沙哑道：“这是「好猫大陆」和「撒哈拉大陆」带来的所有诡石，各占500亿枚。”他只是一个二级大陆。

    　　还在两年前，给凡域送了一批诡石。

    　　这500亿诡石，说句有些狼狈的话，那是他砸锅卖铁凑出来的。

    　　这批诡石给出去，好猫大陆几乎没有任何军事底蕴了，如果这个时候有敌人来袭，好猫大陆甚至不会反抗太久，就会弹尽粮绝。

    　　他也感觉自己有点疯了。

    　　身为一个大陆之主，本不应该将自己大陆的命运，交给其他大陆之主手里。

    　　但在思考数日后。

    　　他还是做出了这个决策。

    　　张大毛默默的望向眼前两人，和两人身后悬浮在海面上的大批飞舟，凡域有保密条款，他无法告诉两人凡域的敌人是谁，只能在沉默许久后，将右拳缓缓砸在左胸上。

    　　“域主要事缠身无法亲自接待。”

    　　“让我转告二位。”

    　　“倘若凡域能渡过这次危机，以后撒哈拉大陆和好猫大陆，将在凡域拥有最高的礼宾待遇，两位的敌人，便是凡域的敌人。”

    　　“这1000亿枚诡石。”

    　　“我代凡域收下了。”

    　　“不用客气，代我向陈域主传话，就说我好猫信他，这次肯定也没问题的。”

    　　好猫望向张大毛身后，大量凡域成员在快速忙碌着，这种急促感是他以前来新大陆从未感受过的。一日后。

    　　阵阵碎裂的声音，在永夜大陆上空响起。

    　　时长三年的保护期，正式碎裂。

    　　浓郁的天地灵气从九天之上洒向永夜大陆，百姓只觉得空气变得香甜了不少。

    　　「准予升格！」

    　　如上次一样。

    　　数亿万道极细且呈淡金的丝线从高空垂了下来。

    　　如上次一样。

    　　高空中开始浮过一幅幅画面，那些画面都是在永夜大陆从二级大陆晋升至三级大陆所经历的。有张太平断腿跳海。

    　　有周默死战「屠夫」。

    　　那是永夜大陆的历史。

    　　最后这些画面渐渐散去，在空中形成一行行字迹。

    　　「永夜大陆，晋升三级。」

    　　「自此一一」

    　　「天地有常，万物有则。」

    　　每行字浮现过后在空中停留数息后，都会化作雨水洒在大陆上，伴随着阵阵是碎裂声响起。直至

    　　亿万道金色丝线，开始快速融合。

    　　在永夜大陆上空形成了四个金光闪闪并极其巨大的字。

    　　「准予升格！」

    　　天地颤抖。

    　　宣告天下。

    　　这意味着，永夜大陆从此站上了世界级的舞，真正可以在这方天地间拥有自己的声音。

    　　这四个大字在空中足足持续了一炷香的时间。

    　　所有百姓都下意识的走出房门，擡头望向空中的那四个大字，感受着那四个大字里所蕴含的蓬勃威势。之后。

    　　这四个字才化作雨水，再次洒向大陆。

    　　陈凡在瘸猴的陪同下，站在江北防线上感受着这场沁凉且久违的雨水。

    　　「永夜新历，04年，1月1日。」

    　　「凡域晋升突破至三级大陆。」

    　　他轻笑着望向远处。

    　　保护期结束了。

    　　围绕着雷雨海域的大批诡潮，开始发狂了一般，朝永夜大陆发起了冲锋。

    　　只是。

    　　数万公里的十级城墙，将永夜大陆保护在其中，只待进入射程，一门门20级的弑神炮开始疯狂咆哮，当一一枚枚猩红光弹，落入诡潮中。

    　　一边倒的屠杀开始了。

    　　这批曾经覆灭了「新大陆」的那批诡潮，在面对永夜大陆时，显得极其无力。

    　　“少爷，都在这儿了。”

    　　瘸猴上前轻声道。

    　　陈凡转身望去，身后摆放着后勤阁成员搬来的99座天道炮。

    　　“嗯。”

    　　他轻点下头，将手放在一座天道炮上。

    　　下一刻！

    　　这99座天道炮，开始融化，并化作猩红液体开始快速定型、凝固，眨眼间，便凝实成一座巨大的炮塔！炮管极长，有数百米。

    　　堪称是凡域最大的一门巨炮。

    　　炮管有猩红纹路，而那极大的炮塔上，还刻有「天衍」二字。

    　　这便是，三级大陆的几乎最强城防建筑！

    　　红色品级大陆级战略武器

    　　天衍轨道炮！

    　　他望向其面板。

    　　「建筑名称」：天衍轨道炮。

    　　「建筑品级」：红色（大陆级战略武器）。

    　　「建筑等级」：20级。

    　　「建筑效果」：能造巨额伤害

    　　「10级满级效果（万物刍狗）」：天地同寿。

    　　「20级满级效果（九九归一）」：天地悲鸣。

    　　「天道赐福效果（消耗减半）」：天道炮的所有攻击方式消耗诡石减少50%。

    　　「天道赐福效果（快速部署）」：需要拥有中控类的异宝或建筑，点击「地图大屏」上的任何一处势力所属区域，即可凭空部署天道炮，本次部署消耗为正常部署的三倍。

    　　「相关黑暗科技（天道炮异化）」：天道炮的开火消耗会降低一半，且可额外多获得一个天道赐福效果。

    　　天衍轨道炮，完全继承了「天道炮」的所有满级效果和天道赐福效果。

    　　想要获得21级的天衍轨道炮，需要用九十九座21级的天道炮融合，目前凡域暂时没有升级的条件。天道炮从20级升至21级，需要在战争泥潭一日生存时间。

    　　凡域没有。

    　　而天衍轨道炮开一次火的代价，为1000亿枚诡石。

    　　堪称是天文数字。

    　　一座二级大陆的底蕴，全部挖空差不多也就是这个数字，这还是稍微强一点的大陆，弱一点大陆翻个底朝天都翻不出这么多诡石。

    　　一炮下去，就能打空一座二级大陆的所有家底。

    　　好在

    　　继承了天道炮的消耗减半等效果，再加上「噬魂雕塑」，黑暗科技「弹药消耗」等，天衍轨道炮开一次火，对凡域来讲，只需消耗135亿枚诡石。

    　　虽然依旧代价较大。

    　　但已经是凡域一个比较可以承受的消耗范围了。

    　　打造一门20级的天道炮，所需消耗大概在9000万枚诡石，也就是说打造一门20级的「天衍轨道炮」，消耗基本在100亿枚诡石。

    　　单门天衍轨道炮。

    　　造价100亿。

    　　使用一次消耗，135亿枚。

    　　而这个就是他接下来对战的最大底气了。

    　　一座不够。

    　　按照计划，需要十座。

    　　也就是光打造费用需要1000亿枚诡石。

    　　这个也是凡域如今的最大底气。

    　　有天道赐福效果「快速部署」的存在，他可以隔空在永夜大陆上的任何一个角落，凭空生成一座「天衍轨道炮」，或者说，不仅仅如此，他甚至可以在「绝望大陆」这种凡域所属区域，生成一座天衍轨道炮。不过生成代价是三倍。

    　　也就是需要消耗300亿枚诡石。

    　　不适合现在。

    　　现在还是自己亲自去当地部署要更省钱一点，传送阵可没这么贵。

    　　只是。

    　　就在他准备动身之日。

    　　那先生突然浮现在身旁。

    　　“陈凡。”

    　　“永夜大陆晋升至三级大陆。”

    　　那先生的望向陈凡轻声道：“还记得我说这三年一直在吞噬你上次获得的那个「原始大陆」碎片吗？”“如今已经彻底吸收完毕。”

    　　“永夜大陆变得更加坚固的同时，拥有了一定的正统性。”

    　　“并且。”

    　　“我将大阵融入你的「永夜防线」中，你的永夜防线变得更加坚固的同时，也有了原本大阵的作用，对诡物有很强的克制效果。”

    　　陈凡望向海岸边，大量山脉在海岸边凭空升起，又快速融化，融进他的「永夜防线」里。

    　　他突然想到了什么。

    　　正统性。

    　　他好像记得自己有一个建筑的天道赐福效果和这个相关的。

    　　望向灵魂深处的永夜领主面板。

    　　果不其然，浮现出一则面板。

    　　「单兵工坊天道赐福效果（战略建筑）：该建筑为「大陆级战略建筑」，当其正统性被天地认可后，将会更强。

    　　倘若你所在的大陆为三级大陆，且拥有一定的正统性，该建筑会升级为“红色大陆级战略建筑’。」「现该建筑，已升至“红色大陆级战略建筑。’」

    　　陈凡眼睛微微眯起，望向单兵工坊的建筑面板。

    　　「建筑名称」：单兵工坊。

    　　「建筑品级」：红色（大陆级战略武器）。

    　　「建筑等级」：20级。

    　　「建筑效果」：可生产单兵作战的武器。

    　　「10级满级效果（消耗减半）」：生产“单兵武器’消耗，减半。

    　　「20级满级效果（威力增强）」：生产的“单兵武器’威力增强。

    　　「天道赐福效果（战略建筑）」：该建筑为「大陆级战略建筑」，当其正统性被天地认可后，将会更强这个建筑在凡域不算太重要，但其实一直在投入使用，凡域成员手里的「袖珍火炮」均是从此获得的。而在升至「红色大陆级战略建筑」后。

    　　最明显的变化就是..，

    　　多了一款，特殊单兵武器。

    　　「单兵武器名称」：手持天道炮。

    　　「单兵武器品级」：紫色。

    　　「单兵武器效果」：可发挥20级天道炮的十分之一威力，无法使用天道炮的满级效果和天道赐福效果。打造费用，一柄一亿枚诡石。

    　　单次所需消耗，一枚9级诡石。

    　　一枚9级诡石，也就是1000万枚诡石，消耗不算多，甚至比正常天道炮要小很多，只是凡域至今一枚9级诡石都没有。

    　　能掉落9级诡石的诡物，那得强成什么样。

    　　凡域如今最高的诡石也就7级。

    　　还是天道诡掉落的。

    　　暂时无用。

    　　这是他对「单兵工坊」升至红色大陆级战略建筑的评价。

    　　他对那先生点了点头。

    　　示意自己知道了后。

    　　才起身走向一旁的传送阵，准备去在永夜大陆各个角落，快速部署好剩余的9座「天衍轨道炮」。就在陈凡刚刚将「天衍轨道炮」部署完毕。

    　　便收到了参谋阁的紧急传信。

    　　参谋阁内。

    　　陈凡站在「天衍大屏」前，望向巨大屏幕上，一个猩红光束正在以极快的速度朝永夜大陆激射而来。以这速度，最多还有三百息便会抵达新大陆。

    　　这道猩红光束旁边还有一个小条框。

    　　「检测为战略级通天柱，内含20级天道炮的全力一击。」

    　　「预计抵达时间，尚剩余.」

    　　「三百息，二百九十九息，二百九十八息.」

    　　陈凡面色平静的望向这根天衍大屏上的猩红光束，启夜人所在的那座三级大陆发射的。

    　　看来。

    　　对方好像很清楚，永夜大陆保护期具体是什么时候结束的。

    　　大陆尚在数万里远。

    　　但攻击已袭来。

    　　试探性打击。

    　　仅仅从此手段，便可推断出。

    　　这座大陆拥有

    　　20级信号塔，点亮了黑暗科技「通天柱射程加持」、和「蘑菇云」。

    　　只要拥有这三个。

    　　便可拥有远距离打击的「战略级通天柱」的手段。

    　　这片海域。

    　　在此之前，只有凡域拥有这个手段，凡域也依靠这个手段，在很长一段时间对这片海域的其他大陆有着巨大震慑。

    　　而如今。

    　　这个手段，第一次见别人用出来。

    　　而这次被打击的目标，是凡域。

    　　伴随着地图上的「猩红光束」越来越近，警报声也响彻在参谋阁内，就在即将只有数十息，这道猩红光束便会落在「永夜大陆」上时。

    　　位于无名山后方的「导弹后勤基地」。

    　　两根凡域「战略级通天柱」在震动中缓缓升空，并在哨塔的指引下，以极快的速度射向海域，直直撞在那根猩红光束上。

    　　伴随着巨大的爆炸在海域上空响起。

    　　参谋阁内的警报声也随之消散。

    　　凡域成功拦截了这道猩红光束。

    　　只是。

    　　代价是，两根战略级通天柱。

    　　总耗费近5亿枚诡石左右。

    　　其实发射一根拦截也可以，只不过一根拦截的成功率并不是100%，大概在95%左右，要想确保近乎完全拦截成功，两根是较为保险的。

    　　“又来了。”

    　　参谋阁内还没来得及响起欢呼声，万岁便面色难看的望向「天衍大屏」上开口道。

    　　只见又有一道猩红光束，从数万里处袭来。

    　　「检测为战略级通天柱，内含20级天道炮的全力一击。」

    　　「预计抵达时间，尚剩余.」

    　　「六百息，五百九十九息，五百九十八息.」

    　　像是挑衅一般。

    　　又像是打趣一般。

    　　一根接一根的来。

    　　“关闭防空系统，不拦截。”

    　　陈凡面色平静的下达了命令。

    　　很快

    　　这根猩红光束，在参谋阁的警告声中，已距离永夜大陆近在咫尺，并朝核心腹地激射而去。只是。

    　　在经过城墙上空后。

    　　像是被一股极其强大的力量突然扭转了一半，顿时失去所有前进势头，直勾勾的坠地，落在城墙上。“轰！！！”

    　　巨大的爆炸声在永夜大陆西部沿海区域的城墙上空响起。

    　　大量城墙在一瞬间倒塌。

    　　地面剧烈震动。

    　　这是第一次有敌方大陆的通天柱，在永夜大陆内被引爆。

    　　这座城墙上和附近的人，早已收到命令被快速遣散，空无一人，没有造成任何人员伤亡。

    　　城墙并没有完全倒塌。

    　　还剩一小截。

    　　灰尘还没来得及散去，大量圣水便通过「虚幻铜管」涌入城墙废墟，快速修复着城墙。

    　　六七息功夫过后。

    　　城墙再次完好无损的矗立在上空，只被摧毁了一些「弑神炮」、「噬魂雕塑」等建筑。

    　　“汇报损失。”

    　　参谋阁万岁闻言快速统计了一遍才急促道：“总损失包括弑神炮、圣水消耗等在内，共计126万枚诡石。”

    　　“不亏。”

    　　陈凡笑了起来。

    　　对方发射一根战略级通天柱，至少也需消耗5亿枚诡石左右，他就不信对方的天道赐福没法自己选择的情况下，也和他一样有那么多消耗减半的效果。

    　　而他只需消耗126万枚诡石。

    　　比拦截的性价比高多了。

    　　拦截？

    　　不拦截了，你轰吧，反正轰不进永夜大陆腹地，轰碎了他再修就完事了。

    　　“从现在起。”

    　　“除非对方发射了「天衍轨道炮」，或者轰炸区域部署了我们的「天衍轨道炮」等重要区域，否则都不用拦截，让对面轰。”

    　　“明白。”

    　　万岁重重点头。

    　　“域主，那我们用不用也朝对方轰几炮？”

    　　根据天衍之眼的监视，这座大陆可什么没有他们「永夜防线」这种存在的，无法禁空，他们发射出去的「通天柱」，对方只能拦截。

    　　肯定是打击方诡石损耗更少。

    　　拦截方，需消耗更多诡石，才能拦截下敌方的通天柱，而且还有失败的几率。

    　　这种手段。

    　　也是强势方在短兵相接之前的强用手段，一波洗地，就能轻而易举的将对方库里的诡石耗尽，等大陆接近后，轻松就能拿下。

    　　对于三级大陆来讲。

    　　储备5000亿枚诡石，这是一个警戒线。

    　　少于这个诡石储备，在这种对轰过程中，甚至都没有足够多的诡石拦截对方所发射的通天柱。“不！”

    　　陈凡摇了摇头轻声道：“我们彼此的信息并不透明，至少他. . .应该是知道凡域拥有战略级通天柱的手段，但他却不知道，凡域也有足够的监视手段。”

    　　“他可能以为我们根本不知道他们在那。”

    　　“无法还击。”

    　　“现在不要打草惊蛇。”

    　　“我们没有打持久战的资格，我们只有一次机会对「启夜人大陆」展开一波轰炸，而这一波轰炸也将会是最终轰炸。”

    　　“他轰让他轰。”

    　　“不用搭理他。”

    　　“时刻监视「启夜人大陆」的前进速度，有任何变动及时通知。”

    　　“是！”

    　　万岁重重点头。

    　　所有人都清楚。

    　　这方天地很七，也不是只有这么一个「战争泥潭」，启夜人不可能仅仅只控制了这么一座三级匕陆，说不定还有更多启夜人控制的三级匕陆，朝永夜匕陆驶来。

    　　而拜时一

    　　「启夜人匕陆」。

    　　地下会议室内。

    　　所有高层人物，正举在一间屋子内，望向桌子上的匕屏。

    　　屏幕上赫然是「永夜L陆」。

    　　只是。

    　　七屏上只有「永夜L陆」的模糊板块，看不见山河，看不见建筑，看不见人口流动，只能看见一块模糊的板块。

    　　他们能通过这个来亳乳，永夜匕陆没有启动「玄天推进器」逃跑。

    　　“L人。”

    　　一个中年男人低头沉声道：“我们已伍探性的发射了两发「战略级通天乐」，通过引爆地点来看。”“第一发在海域上爆炸，应该是被成功拦截。”

    　　“第二发在大陆岸边爆炸，也被拦截，只是拦截较晚。”

    　　“根据推测。”

    　　“永夜匕陆有一定的防空系统，但并不全面，一旦发射的通天乐数量较多，对方可能就防不过来了。”“很好。”

    　　站在匕屏最前方的一个老者，单手背负在身后，换里满是狂热，声音低沉的喃喃着：“启夜人终将重返天外天，那是我们的应许之地，外人已经占据太久了，是时候将他们彻底清除了。”

    　　“一次性发射四十任根战略级通天乐。”

    　　“彻底尔毁「永夜七陆」布置在L陆边缘的「玄天推进器」，不能让他们跑了。”

    　　他不知道永夜七陆有没有获得玄天推进器。

    　　就当有吧。

    　　为了以防万一，对方要是准资跑路了，那就有些麻烦了。

    　　“是！”

    　　这个中年男人换里同样亮过一丝狂热。

    　　据说

    　　据说

    　　天外天空气鲜美，到处都充斥着一股虬甜的味道，没有诡物、没有威胁，在天外生出来的孩子，各个都是靓男靓女。

    　　没有疾病，没有死亡。

    　　人人永生。

    　　他做乌都想回到天外天。

    　　如今，这个乌想终于近在咫尺了，只需清理掉占据了「巴比伦塔」遗址的一个小小势力，便可回到天外天。

    　　回到他们的应许之地。

    　　拿回本就该属于他们的一切。

    　　这场战争。

    　　终于可以结束了。

    　　终于可以拥抱和平了。

    　　“域主。”

    　　江北防线上，参谋阁阁主万岁正面色古怪的望向前方刚被战略级通天乐轰出的一个开坑。

    　　“启夜人匕陆一次性发射了四十任根战略级通天柱。”

    　　“轰炸目标是岸边”

    　　“都没越过城墙，城墙的禁空完全失效，目标好像是我们的「玄天推进器」。”

    　　想法是好的。

    　　只是。

    　　本来永夜L陆就一直被诡潮包围，现在正在打诡潮呢，虽然这个肯定没压力，但总归是需要消耗一点诡石。

    　　然而一

 第258章 “丫够躁的。” 

    　　“我们要避开吗？”

    　　万岁快速询问着。

    　　如今永夜大陆的速度并不快，完全可以再快一点，避开这波轰炸，让这批通天柱全都坠入海里。“不用。”

    　　陈凡眼睛眯起轻声道：“就保持如今的速度，不用暴露太多东西。”

    　　原本他是有些急躁的。

    　　毕竟

    　　才刚刚晋升至三级大陆，便有荒族和启夜人大陆同时杀来，对他来讲也是极其艰难的一战，但他突然发现，好像有人比他更急躁。

    　　众所周知，穷寇莫追。

    　　追的追的，就从主动陷入被动了。

    　　对方现在就好像陷入了被动。

    　　“脾气够躁的。”

    　　陈凡低声笑了起来：“脾气这么大啊，动一动就要轰人家，慢慢跟他们玩，不着急。”

    　　这一刻。

    　　他突然发现，主动权其实一直在他手里。

    　　只要他跑了，这两个家伙都得急死。

    　　但

    　　他其实跑不了，他需要所占领的那十几个大陆，开启他的后续大计，需要那些稀有岛屿，更需要反败为胜掠夺荒族在战争泥潭里的生存时间，从而快速变强。

    　　他没有退路的。

    　　只是。

    　　只是这些事情对方不清楚，对方觉得他随时可以逃走，每个人的想法不一样，或许在对方眼里是留得青山在不愁没柴烧，但在他眼里，这是他快速获取基础「生存时间」的唯一办法！

    　　他不能逃。

    　　只能打。

    　　不过这个信息差，倒是给了他很多操作空间。

    　　而此时一

    　　启夜人大陆，地底会议室内。

    　　寂静无声。

    　　所有人都眼观鼻鼻观心，事情有点棘手了，其实所有人都知道问题出在哪里，「永夜大陆」又不知道他们，只要别一开始发射那两根通天柱。

    　　屁事没有。

    　　等他们都靠近了，就算永夜大陆有玄天推进器也没有任何意义。

    　　手到擒来，十拿九稳。

    　　但.

    　　大人不知因何缘由，或许是有激动，或许是按捺不住内心情绪，总想做点什么，就朝永夜大陆发射了两根通天柱过去，反而打草惊蛇了。

    　　当然。

    　　理由也很完善，在短兵交接正式开火之前，看看对方大陆的防空火力系统如何，好方便制定接下来的作战计划。

    　　其实也没问题，理由也成立。

    　　只是这次试探带来的最直接后果，就是他们需要发射更多枚「战略级通天柱」来阻止对方的逃窜。这是一个愚蠢的决策。

    　　却没有人敢开口说。

    　　大人拥有绝对的统治地位，是这座大陆上，体内黑暗能量纯粹度最高的人，无人敢反驳其命令，更不敢当面指责。

    　　“大人。”

    　　烂摊子已经既然有了，那还得想办法收拾，身后一个幕僚沉声道：“目前通过我们发射过去的「战略级通天柱」防线方向，对方选择了向东方向逃跑。”

    　　“以「永夜大陆」的面积，至少需要4000座玄天推进器，才能满足移动需求。”

    　　“我们不需要摧毁永夜大陆东部的「玄天推进器」，启动那边的推进器，只会距离我们更近，我们需要尽快摧毁永夜大陆其他三个方位的玄天推进器。”

    　　“玄天推进器部署极其麻烦，需要多人配合，在建筑师的协同下，通过「潜海船」等手段，深入海里在大陆基层上部署，只要摧毁了这一批，十天内，永夜大陆肯定无法重建玄天推进器的。”

    　　“然后。”

    　　“我们需要将本大陆的玄天推进器催动到极限状态，这样原本预计还有15天的路程，可极限缩短到13天。”

    　　“吩咐下去。”

    　　站在地图前方的老者，双手背负在身后，转身望向身后这个提建议的幕僚，浑浊的瞳孔中闪过一丝欣赏，声音沙哑的缓缓道：“按这个计划执行。”

    　　他喜欢这种在遇见问题，能第一时间给出解决方案的手下。

    　　幕僚不卑不亢的身子微躬点头应下。

    　　好消息：启夜人大陆展开了新一轮轰炸，近乎发狂一般，一次性轰出了300余根战略级通天柱，分别轰向「永夜大陆」北、南、西三个方向。

    　　仅仅这一波轰炸。

    　　只是消耗了启夜人大陆1500亿枚诡石。

    　　而对于凡域来讲，损失几乎为零，他打造「玄天推进器」甚至无需下海，打造时间数息即可。坏消息：启夜人大陆急了。

    　　移动速度加快了。

    　　原本和「荒族」的时间被抹平了。

    　　参谋阁内，万岁有些面色不是很好看道：“域主，启夜人大陆加速了，按照现在的速度，还有13日便会抵达永夜大陆，和「荒族」近乎同一时间抵达。”

    　　陈凡没有讲话只是望向诡皮地图，他终于知道福祸相依是什么意思了，他就逗了逗启夜人大陆，给自己的时间差都没了。

    　　他在考虑有没有可能攻心。

    　　既然两个势力的目标都是永夜大陆，那这两个势力之间，也应该是敌对关系吧？

    　　“荒族那边有反应吗？”

    　　“没有。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，这至少说明「荒族」没有什么远距离监视手段，完全不知道永夜大陆上发生了什么，也不知道永夜大陆正在遭受疯狂轰炸。

    　　“域主，我有一事不理解。”

    　　开口之人是凡域第二届军策「榜首」陈九天。

    　　“启夜人大陆竟然有这么多战略级通天柱的储备，为何要打击我们的玄天推进器，直接一波梭哈轰我们的大陆，不是效果更好？”

    　　“既然担心我们跑了。”

    　　“不如直接将我击沉。”

    　　“因为他们不敢。”

    　　陈凡轻摇了下头：“他们的目标是永夜大陆的「巴比伦塔」遗址，给永夜大陆轰沉了，他们还能得到自己想要的东西吗？”

    　　“畏手畏脚便是如此。”

    　　实际上。

    　　他压根没在永夜大陆看见什么「巴比伦塔」遗址，他觉得就算以前有这个东西，现在也应该早没了。在回答了陈九天的疑惑后。

    　　陈凡才大步走出参谋阁，来到江北防线上，望向灵魂深处的「永夜领主面板」。

    　　在永夜大陆成功晋升至三级大陆后。

    　　黑暗科技树，后续分支终于显现出来。

    　　这几年。

    　　他共积攒了27个黑暗科技源点，「经济」、「民生」一个没点，全留在这里。

    　　他相信肯定很少有三级大陆，点亮这个层次的军事黑暗科技。

    　　「黑暗科技名称」：信号塔异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：可操控信号塔范围内，任意势力发射的「火力打击」，并为其设置新的打击目标，一日只能操控一根。

    　　倘若对方势力也拥有该黑暗科技，则无法生效，使用次数不返还。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：10点。

    　　陈凡深吸了一口气，缓缓闭上双眼，感受着心脏的跳动，他就知道天无绝人之危，哪怕看起来几乎必死的绝境，也一定会有条生路等他发现。

    　　有了这个黑暗科技。

    　　就意味着，他可以将「启夜人大陆」发射的一根「战略级通天柱」，强行拿走其操控权限，将打击目标设置为荒族。

    　　这样一来。

    　　这两个势力可能会先打起来。

    　　而他，只需要坐享渔翁之利即可。

    　　即便无法当渔翁，也可以先将水搅浑。

    　　当情况不利于他的时候，水越浑越好，浑水才能给小鱼活下去的机会。

    　　点亮。

    　　这10点「黑暗科技源点」物超所值。

    　　前提是，「启夜人大陆」没点亮这个黑暗科技。

    　　下一个

    　　他还有17点黑暗科技源点，还能再点亮一个黑暗科技。

    　　「黑暗科技名称」：大陆异化2.0。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：大陆愈加坚固。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：10点。

    　　“额”

    　　陈凡眉头微微皱起，有些迟疑的望向这个黑暗科技，点亮肯定是点亮的，哪怕再垃圾的黑暗科技也得点亮，不然就无法点亮后续的军事黑暗科技。

    　　只是。

    　　他没想过，还有个「大陆异化2.0」，此前他已经有一个军事黑暗科技「大陆异化」了，那个黑暗科技的效果也很直白，和这个一样，让大陆愈加坚固。

    　　在点亮了这个黑暗科技后，大陆就变得更加坚固了。

    　　但.

    　　是不是太硬了一点？

    　　他的大陆已经足够硬了，再硬下去，百姓开荒用锄头已经不行了，得上弑神炮了，想要修个路建个城什么的，那得上天道炮。

    　　管他呢。

    　　先点了再说，硬点没坏处，打不过就撞。

    　　他只有7点黑暗科技源点了，不够点亮下一个「黑暗科技」，但不妨碍他提前看一看。

    　　「黑暗科技名称」：***

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：***

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：10点。

    　　「ps：黑暗科技源点余额不足，无法查看。」

    　　得。

    　　以前虽然兜里没子的时候，但还能看到下一个未被点亮的黑暗科技，现在兜里黑暗科技源点不够的时候，直接看都不让你看。

    　　“域主。”

    　　就在这时，参谋阁万岁那边传音：“启夜人大陆的轰炸停止了，永夜大陆除东部沿海地带的「玄天推进器」，剩下三面沿海地带的玄天推进器，几乎被全部摧毁。”

    　　“知道了。”

    　　陈凡轻点了下头。

    　　一座20级的玄天推进器，造价是100万枚诡石。

    　　永夜大陆的所有玄天推进器总造价是80亿枚诡石，加起来还没几发战略级通天柱贵，就是打造起来比较麻烦，需要他跑一趟，一天内才能全部打造完毕。

    　　“还有一件事，那批诡潮..彻底被清空。”

    　　“后勤阁已经安排人手拾取诡石等收获了。”

    　　人这一辈子，是很难猜到自己会是哪种死法。

    　　就像这群在雷雨海域困了许久，已经困到发疯失去灵智的诡潮，又围了永夜大陆近三年，终于等到保护期消失的时候，准备开始发起一次畅快的冲锋。

    　　却看到了将整个永夜大陆都包裹起来的防线。

    　　也罢。

    　　就算死在了冲锋的路上，死在了凡域的炮塔，那也是光荣的。

    　　然而一

    　　几乎大部分诡潮，都死在了启夜人大陆的无差别轰炸中，轰的全是沿海区域，可以说是标标准准的轰了个正着。

    　　七日后。

    　　距离「荒族」和「启夜人大陆」抵达，还剩六日时间。

    　　永夜大陆近乎做好了所有准备。

    　　新的一批「玄天推进器」早已打造完毕了，但并未投入使用，而是装作迟迟没打造好一样，直至今日，才再次启动。

    　　果不其然。

    　　启动的一瞬间。

    　　天衍大屏上，再次出现了近百道「猩红光束」，又是来自启夜人大陆的轰炸。

    　　又急。

    　　总是这么沉不下心来。

    　　陈凡站在参谋阁内，望向天衍大屏上这一幕笑了起来，那近百道猩红光束同一时间浮现在大屏上，轰向永夜大陆，看起来其实还挺壮观的。

    　　就是有些心疼。

    　　如果这些诡石给他多好，他都心疼，想必对方应该更心疼才对。

    　　他轻抚着手杖。

    　　位于无名山后方的一座20级信号塔，散发出阵阵绿色光芒，如石子落入湖里溅起的涟漪一般，快速朝四周散去，很快便捕捉到了这数百道猩红光束的其中一道。

    　　下一刻

    　　这道猩红光束近乎九十度的调转方向，径直轰向「荒族」所在的大陆。

    　　而这一幕。

    　　在天衍大屏上，极其显眼。

    　　参谋阁内一众人，望向那道突然近乎九十度调转方向的「猩红光束」都愣在原地。

    　　“域主..这是？”

    　　凡域的通天柱可以改变轨迹，这是「天衍阵」的功效，可以通过天衍阵来微调凡域已经发射出去的通天柱。

    　　他们不知道启夜人大陆有没有类似的手段。

    　　但就算有，也应该是微调才对。

    　　怎么能做到像这种，近乎九十度直角掉头的？

    　　而且还是轰向「荒族」方向。

    　　“一些小手段。”

    　　陈凡没有过多解释，只是望向天衍阵上的猩红光束轨迹轻声道：“最好的结局就是，荒族因此和启夜人大陆直接开战。”

    　　“一般的结局就是，启夜人大陆向荒族说明情况。”

    　　“最差的结局是两个势力联合起来，共同攻打永夜大陆。”

    　　“但无论哪种情况。”

    　　“先试试再说。”

    　　“原地等不会等出太好的机会，变数多了，我们也才有浑水摸鱼的机会，看看荒族会如何动作。”“按照时间，向阳他们那边应该快遇到荒族了吧？”

    　　“我看看。”

    　　万岁在「天衍大屏」上快速拨动着，为了保险起见，他们没有给向阳任何身份令牌等可以定位的东西。所以。

    　　自向阳离开鄠邑大陆开始，天衍大屏就一直有一小块区域负责持续追踪「向阳」，确保知道向阳的最新进度。

    　　此时这块原本在角落的小屏，放大占据了整个屏幕。

    　　还在海里。

    　　大批大批诡潮在海里游泳，直直前往荒族方向。

    　　“预计还有半日便会抵达。”

    　　“好。”

    　　陈凡轻点了下头，他其实没想好将向阳安插进荒族能具体做什么，但先安插进去再说，说不定就能起到作用。

    　　既然手下有诡物，那肯定就要用起来。

    　　广袤无边的海洋上。

    　　一批诡潮正在远征，他们不知道离开鄠邑大陆多远了，只知道一直在游，如果不是随身携带的诡皮地图，很容易就迷失了方向。

    　　就是这份诡皮地图，待靠近荒族后，也需要扔进海里。

    　　“三七。”

    　　向阳有些气喘吁吁的望向身旁卖力游泳的伪人诡：“你爹为什么要给你起个「三七」这名字？”“有什么寓意吗？”

    　　“有。”

    　　伪人诡小声道：“父亲说，三七等于二十一。”

    　　“然后呢？”

    　　“没然后了。”

    　　向阳面无表情的偏头望向身旁这个伪人诡，他尝试去理解老大的想法，但思考了许久，他还是没想明白，老大取这个名字时候的逻辑。

    　　他其实很想说一句。

    　　既然如此，为何不直接叫二十一？

    　　但他没问。

    　　他预感到不会得到一个正常的回答。

    　　“我一路上跟你说的你都记住了没有？我以前所在的「弑天族」就是一个三级诡族，我知道三级诡族都有什么诡物。”

    　　“我们要做的很简单。”

    　　“尽量不暴露自己。”

    　　“嗯嗯。”

    　　伪人诡点头数下，表示自己记的很清楚。

    　　向阳盯着诡皮地图最后看了眼方位，估算了下路程后，将手里的诡皮地图丢进海里。

    　　希望一切顺利。

    　　“轰！！！”

    　　荒族大陆。

    　　一根通天柱在海域上空爆炸，一个高十米披着猩红皮肤的高大诡物悬浮站在半空中，面色阴沉的望向远处海域上的爆炸。

    　　于百息前。

    　　有一根战略级通天柱，没有任何征兆的轰向他所在的大陆。

    　　诡潮中的「荆棘诡」，第一时间发射了荆棘，在海域上拦截了这根通天柱并将其引爆，没有对他们造成什么损失。

    　　荆棘诡。

    　　三级诡族的独有诡物，可发射巨型荆棘当做远程攻击手段，速度极快，威力巨大，所发射的荆棘可自由操控。

    　　最远范围可达50公里。

    　　通常用来攻城以及拦截地方的火力袭击。

    　　但每日只可发射一根「巨型荆棘」，一次之后，便需一日的休养，才能在体内再次诞生出巨型荆棘。身旁那个此时肚子扁扁，如「海参」一样的诡物，便是荆棘诡。

    　　休养后，肚子会变得鼓鼓的。

    　　他们荒族，共储备了678个「荆棘诡」，也就是说，他们单日最大可拦截火力袭击数量为679。除非荆棘诡进化到了诡尊之上，也就是25级，诡圣。

    　　否则是无法拦截「天衍轨道炮」的。

    　　目前为止。

    　　「荒族」只有一个诡圣，而这个诡圣恰好就是「荆棘诡」，这个27级的荆棘诡圣，便是他。荒是他的名字。

    　　荒族是他一手创建的势力。

    　　在诡族里。

    　　最悲催的诡物一向是「肉虫诡」、「荆棘诡」这种功能性的诡物，这种诡物往往很难有进化空间，建功立业的是他们，但瓜分果子的时候往往没他们什么事儿。

    　　没人知道。

    　　他一个「荆棘诡」一路走到诡圣，付出了多少。

    　　但

    　　他现在最想知道的是，这根通天柱是哪方势力轰来的。

    　　他已秘密离开战争泥潭，按理来讲没人知道他的去向才对，这根通天柱袭来的方向是北方。不是永夜大陆轰来的。

    　　那会是谁？

    　　这尊高大的诡物面色冰冷的大手一挥，下一刻，身后诡潮中飞出数十个巨大的「蝗虫诡物」，前往爆炸位置，来回转了几圈，随后才朝北方疾驰而去。

    　　这是「蝗诡」。

    　　如猎犬般，可记住气息，哪怕是敌方大陆通天柱的气息也可记住，然后原路返回，找到目标。他要知道是谁对他动的手。

    　　目标为何。

    　　只要当诡族晋升至三级种族，可以说才真正像是一个种族，有了各式诡物搭配，实力碾压二级诡族，何止一个档次。

    　　二级诡族有噬心诡，有蝗诡，有荆棘诡，有阴阳诡？

    　　什么都没有。

    　　三级和二级，何止只是差了一个等级，那是天堑。

    　　一道永远无法度过的天堑。

    　　天黑。

    　　他得到了消息。

    　　或者说，是两个消息。

    　　第一个消息。

    　　「蝗诡」找到了发射通天柱的大陆，正在朝东方疾驰而去，路径看起来正是「永夜大陆」，一座人类所占据的三级大陆。

    　　第二个消息。

    　　在附近海域里，发现了一大批诡潮，像是在赶路般，各个精疲力尽，在遇见他们后，这些诡潮开始疯狂往反方向逃窜。

    　　坐在宫殿王座上的诡物面色毫无波澜的，食指在椅子扶手上轻巧着，看来永夜大陆上有至宝的消息，很多人都知道，很多人也想要啊。

    　　一座三级大陆。

    　　这就有些棘手了。

    　　他起身走出宫殿外，大战将至，能多一批诡潮固然是好的。

    　　“跑！”

    　　“快跑！”

    　　海域上，向阳一边用余光不经意的望向身后紧跟着他们的「荒族」诡物，一边故意高吼道：“快跑！”主动加入，目的性太明确了。

    　　而这种被迫加入，就显得合理多了。

    　　然而，下一刻一

    　　只见一道猩红鎏光，从天边袭来，缓缓停在向阳头顶，仅仅只是所散发出来的气势，就压着一众诡潮无法动弹。

    　　向阳首当其冲更是面色涨红，牙关紧咬一句话说不出来，身子甚至不受控制的开始膨胀。

    　　他从这尊诡物身上感受到了一股极其恐怖的气息。

    　　那是比昔日「弑天族」全盛时期的王，要更恐怖的气息。

    　　昔日弑天族王，在三级诡族的时候，也是诡圣，但当时弑天族的王，身上可没有如此恐怖的气息。一瞬间。

    　　他甚至有些绝望。

    　　这样的对手，凡域真的能应付的了吗，老大……真的能等到凡域战胜吗？

    　　“肉虫诡？”

    　　原本面色冰冷的「荒」，注意到向阳因压力骤增而不受控制的身体膨胀区域，眼里闪过一丝动容。“诡皇，肉虫诡？”

    　　他这一辈子，征战无数！

    　　在战争泥潭里也算是闯出了一点名声，但却从未见过诡皇级别的肉虫诡。

    　　肉虫诡这种诡物，在诡物里是最卑贱，最下贱的存在，近乎无法开智，寿命也几乎只有几个月左右。不知道哪天被风吹到哪里，自己就炸了。

    　　别说诡皇了。

    　　他连一只诡王级别的「肉虫诡」都没见过。

    　　然而

    　　如今，却见到了一只诡皇级别的「肉虫诡」。

    　　堪称奇迹。

    　　「荒」脸上的冰冷褪去了几分，俯瞰着海里的向阳嘴角微微上扬：“肉虫诡的诡皇，倒是少见。”“本座名荒，乃三级诡族「荒族」的王。”

    　　“报上你的来历。”

    　　“本座允你加入荒族。”

    　　看见这只诡皇级别肉虫诡的时候，他突然想起了自己的过去，从「荆棘诡」一路爬到诡圣，成为三级诡族的王。

    　　一路上经历了什么，只有他知道。

    　　但现在。

    　　或许这只肉虫诡也知道。

    　　对方身上有他的影子。

    　　像他们这种诡物，要付出比其他诡物更多的代价，才能站在这里，他不服命，也不认命，他要告诉这个世界，哪怕是荆棘诡，也可成为三级诡族的王。

    　　气势削弱，压力骤减。

    　　原本身体开始不受膨胀的向阳，身体又快速平息下去，向阳有些恍惚的望向自己那渐渐平息下去的皮肤表面。

    　　自从离开弑天族后。

    　　他已经很久没有见过自己的本体了，一直保持人形，如果不是这次在压力下露出本体痕迹，他甚至都快忘了，自己是个肉虫诡。

    　　只记得自己是向阳。

    　　诡皇向阳。

    　　他恍惚了一下后，才低下头低声道。

    　　“「弑天族」七皇。”

    　　“弑天族覆灭于「凡域」之手，我等被凡域追杀，四处逃窜，只求找一座无人大陆或小岛休养数年。”“弑天族？”

    　　「荒」瞳孔微缩，像是想起了什么：“可是那个在战争泥潭里被打落至二级诡族，然后慌乱逃走的那个弑天族？”

    　　“正是。”

    　　“原来跑到这里了。”

    　　荒笑了起来。

    　　他听过弑天族，是他的前辈，在弑天族崛起的时候，他才刚诞生不久，只知道被打落至二级诡族逃走了，没想到竞然在这片海域。

    　　“想报仇吗？”

    　　“想。”

    　　“加入「荒族」，我带你去报仇。”

    　　“好。”

    　　向阳答应的干脆利落。

    　　荒挥了挥手，海里的向阳便悬浮在空中，站在他身后，朝「荒族大陆」飞去，身后一众诡潮也当即跟上“我从没见过「诡王」级别以上的肉虫诡爆炸是何种动静，想必诡皇级别的肉虫诡爆炸动静应该不会弱？”

    　　荒偏头望向向阳，轻笑着。

    　　而跟在荒身后的心腹，眼观鼻鼻观心，但眼里却满是骇然，他们从没见过自己王有如此和蔼的这一刻。一个外人。

    　　甚至底细都不明，王的态度是不是太好了一点？

    　　“或许。”

    　　向阳低下头：“我也没见过。”

    　　荒轻笑了一声，远眺向不远处的荒族大陆：“「肉虫诡」的使命就是自爆，你们弑天族战败了，弑天族的王已经战死了。”

    　　“你却带着部分诡潮逃了出来。”

    　　“说明你是逃兵。”

    　　“背弃了你的王。”

    　　“你知道吗？”

    　　“我生平最憎恶的就是逃兵。”

    　　向阳面色微变，他把这一茬忘了，弑天族残兵确实是个不错的身份，但确实无法解释，他为何还活着的这个事情。

    　　按理来讲。

    　　弑天族要真到了生死关头，第一个死的就应该是他向阳。

    　　“但”

    　　不等向阳有何回答，荒便口风一转，轻飘飘道：“对你例外。”

    　　“你我是一种诡。”

    　　“我本体是荆棘诡，你既曾是三级诡族的七皇，那你应该知道荆棘诡在诡物里的地位如何，纯粹的工具人。”

    　　“荆棘诡的唯一作用，就是发射那该死的巨型荆棘，然后睡觉，在体内酝酿新的巨型荆棘。”“但我，偏不认这个邪。”

    　　“如今的我是诡圣，荒族的王。”

    　　“像我们这种诡，为了活下去，无论付出什么样的手段都是可以被原谅的，这个世界对我们本就不公平“我相信你也是这样想的。”

    　　“就像凭什么肉虫诡的使命就是要自爆一样。”

    　　“无论日后荒族遇到何种危机，我都不会启动你的。”

    　　“倘若有一日。”

    　　“荒族战败。”

    　　说到这里，荒突然笑了起来：“虽然我们现在很强大，但你知道吗，只要一直在征战，就终有死的那一天。”

    　　“谁也不知道那一天何时到来。”

    　　“或许十年后，又或许一年后。”

    　　“当那一日到来的时候，我会送你逃走，我真的很想看看，一个肉虫诡到底能走到怎样的高度，能不能日后也成为一个三级诡族的王。”

    　　“接下来，安心呆在荒族。”

    　　“我会向你见证，身为一个「荆棘诡」最远能走到多远，如果我倒下了，你要继承我的意志，去向整个世界证明，哪怕是一个肉虫诡.”

    　　“也可以走的很远，很远，很远。”

    　　“肉虫诡不该被风裹挟。”

    　　“该有自己的路。”

    　　荒的声音顺着海风飘进向阳耳里，站在荒身后的向阳，有些怔怔的望向荒的背影。

    　　他原先在「弑天族」的唯一使命。

    　　便是自爆。

    　　弑天族的王，每时每刻都在告诉他，自爆就是肉虫诡最大的光荣！

    　　他一直这样觉得。

    　　他觉得肉虫诡就该这样。

    　　直至他遇见了九五。

    　　九五告诉他，一看你就没什么战斗力，躲在我身后，他第一次感受到了不一样的情愫。

    　　而这是第二次。

    　　荒告诉他。

    　　不会启动他，哪怕荒族亡了，也会送他逃走，只为想看看他身为一个肉虫诡能走到多远。

    　　跟着荒的几个心腹，此时全都眼观鼻鼻观心，不敢说一句话，今日王说的话，甚至比过去数日说的都要多。

    　　他们从没见过王说这么多话。

    　　也从没见过王这么开心。

    　　只是。

    　　他们不理解，一个诡皇，还是个肉虫诡，在三级诡族「荒族」里，实在算不上特别起眼立存在，为何会受到王如丐特别立关照。

    　　荒自然鼻道身后心腹立想法，但他不屑于解释，只是迎着仅风笑着。

    　　这是他第一次。

    　　第一次在这个该死立世界里，见到和他一样立一路人。

    　　他不想听「向阳」讲来时路。

    　　倦会勾起他的回忆。

    　　倦段不好立回忆。

    　　倦段如猪蝼一样，被强行在嘴里塞下大批食物，用棍子将食物捅进嘴里，只为让他更快酝酿出「巨袋荆棘」立日子。

    　　荆棘诡不该如丐。

    　　至少

    　　他不该如丐。

    　　他要成为王，世界立王。

    　　他鼻道，他非常清楚立鼻道，自己只有极小概率立可跃走到这个位置，更大立概率是死在路上。但他还是创定不移立走这条路。

    　　他要证明自己。

    　　向整个世界证明，无论出身，无论卑贱，哪怕所有人都说你只是一个最卑贱立诡物，但只要努力，便跃成功，便跃出人头地。

    　　宁死，不退。

    　　征战而亡，对他来讲是值得刻在墓碑上的最高级别立丫誉。

    　　如果……他死后跃有墓碑立话。

    　　“哈哈哈哈哈！！！”

    　　荒突然大笑了起来，不鼻想到了什么，突然搂过向阳立肩膀，落在荒族大陆上：“走，）后就是一家人，带你见见我立下属。”

    　　“见见我打下立江山。”

    　　两人身高一样，均是十米，在黄昏下倒是显得颇为和谐。

    　　向阳默默立望向荒丈背影。

    　　如果他在离开弑天族后，第一个遇见立是荒，或许他会死心塌地立为荒卖命，但. ……他第一个遇见立九五。

    　　九五给了他不一样立感觉。

    　　九五让他鼻道。

    　　肉虫诡是可）被保护立，是不用第一个冲锋陷阵立，是不用自爆来实现自己价值マ。

    　　他在心里默念着这一切。

    　　荒是敌人。

    　　九五才是他立老大。

    　　敌人立甜言蜜语均是糖衣炮弹，而且只是嘴里说マ好听，说不定遇见危机立时候，第一个就是将他丢出去。

    　　谁也说不好。

    　　最手要立是.

    　　肉虫诡除了自己自爆这种启动方式，还有被人丢出去这种启动方式，这也是他为什么跃在弑天族亳任七皇立手要原因。

    　　这一夜。

    　　荒没有去管倦座大陆，而是破天荒立拉着向阳在自己宫殿里喝了一顿酒。

    　　荒喝立佻多。

    　　荒醉了。

    　　高大立身躯迷迷糊糊立靠在王座上，眼神涣散立望向天花板呢喃着：“凭什么就该如丐。”“我偏不如此。”

 第259章 “大王英明。” 

    　　天亮了。

    　　荒的醉意褪去，又恢复到了往日冷漠的样子，坐在宫殿王座上，轻揉着太阳穴思索着如何处置那座对他们发射通天柱的大陆。

    　　只发射了一根。

    　　不像偷袭，更像是挑衅，或者是……宣战。

    　　而观对方大陆的前进路线，大概率也是永夜大陆是，和他的目标冲突。

    　　宫殿内。

    　　一众心腹安安静静的站立在两侧，等待着荒的命令。

    　　殿内寂静无声。

    　　沉默许久后。

    　　荒才缓缓道。

    　　“既然对方已经明牌了，那对方的目标应和我们一致，永夜大陆上的那个至宝，据说无论哪个势力获得，都会快速崛起的异宝。”

    　　“原本还不确定，担心可能是谣言。”

    　　“但既然有人和我们目标一致，而且还是人类大陆，反而能增加这个信息的真实率，对我们来讲是好事。”

    　　“传令下去。”

    　　“全速前进，我们要更快抵达永夜大陆。”

    　　向阳同样站在宫殿里，站在一众心腹末尾低着头一言不发，他的任务就潜伏进荒族，他已经完成了，剩下的就是耐心等待凡域联系他了。

    　　他不知道在没有传音符的情况下，该怎么联系他。

    　　但老大说了，在有需要的情况下，凡域会联系到他的，其他时候他什么都不用做，安心潜伏便可。「启夜人大陆」。

    　　地下会议室内，一众幕僚面色难看的站在原地，直至一道声音从身旁传音符传来：“禀大人，那批「蝗诡」撤退了，附近并未有诡物袭来的迹象。”

    　　话音落下。

    　　在场人顿时松了一口气。

    　　蝗诡是三级诡族的特有诡物，在这个关键时刻，他们不想出什么岔子，更不想和一座三级诡族为敌。但现在需要处理另一件事。

    　　他们发射向「永夜大陆」的通天柱，有一根通天柱突然不受控制，自己调转方向轰向了南部一千多公里的一处海域，这是他们第一次遇见这种通天柱不可控的情况。

    　　没多久。

    　　便有大批蝗诡，从南部飞来探测情况。

    　　他们便猜到，那根通天柱应该是落在一座三级诡族所占据的大陆，或者是惊扰了一座三级诡族所占据的大陆，有人想要「借刀杀人」。

    　　能站在这个屋子里，都不是傻子。

    　　几乎瞬间便看破了这一切。

    　　他们甚至已经准备好了稿子，只待这座三级诡族前来问责，便第一时间解释清楚，只是没想到，对方好像没有打算前来问责的想法。

    　　结局没有向坏的方向去发生，这是个好事情。

    　　但.

    　　通天柱为何会突然不受操控，谁做的？

    　　永夜大陆？

    　　不对。

    　　永夜大陆不可能有这手段，这种手段从未听闻，不可能是一座二级大陆能拥有的手段，而且这种手段要是永夜大陆的，岂不是说明永夜大陆清楚知道他们的坐标？

    　　倘若知道，为何不跑？

    　　早就可以跑了。

    　　就算不跑，也可以发射通天柱回击。

    　　但从永夜大陆的反应，可以判断出，永夜大陆并不知道他们的存在。

    　　如果是这样的话。

    　　“有渔翁。”

    　　一张巨大的诡皮地图挂在墙面上，站在墙前的老者缓缓道：“看来盯上永夜大陆的不仅仅是我们，还有其他势力，这个三级诡族目标很有可能也是永夜大陆。”

    　　“至少有三家势力。”

    　　“有家势力想要挑起我们和这个三级诡族的纷争，从而坐山观虎斗，好在这个三级诡族并未上当，免去一场危机。”

    　　“大人。”

    　　身后心腹有些迟疑的开口发问道：“三级诡族为何会大张旗鼓的前往永夜大陆？”

    　　“还记得那个流言吗？”

    　　老者面色淡然道：“这片海域流传着一个传说，说「永夜大陆」之所以是唯一一个被雷雨海域所封锁的大陆，是因为这座大陆上有顶级至宝。”

    　　“这个至宝顶级到被天妒，从而被封锁。”

    　　“任何势力夺得这个至宝，都可快速崛起。”

    　　“你我等人都清楚，永夜大陆之所以被雷雨海域封锁，单纯是因为这座大陆上有「巴比伦塔」的遗址，天道不愿看见我们启夜人重建巴比伦塔。”

    　　“根本没有什么顶级至宝。”

    　　“这个三级诡族，想必也是冲着这个顶级异宝来的。”

    　　“至于另外一个想要坐收渔翁之利的势力，所图为何，就不清楚了？”

    　　身后心腹也不知道听懂还是没听懂，只是再次发问道：“大人，那我们现在该如何处置？”“降低速度，等。”

    　　老者缓缓道。

    　　“诡族去天外天没有意义，他们就是从天外天进来的，我就不信这个三级诡族攻打永夜大陆的目的，是想要重新前往天外天。”

    　　“他们的目标只能是顶级至宝。”

    　　“和我们的目标不冲突。”

    　　“不影响我们。”

    　　“让他们先抵达永夜大陆，他们快打下来的时候，无论暗中那个势力抱有什么目的，都不会眼睁睁的看着永夜大陆就这样被轻松占领，那个势力会在最后时刻出手。”

    　　“和三级诡族开启一场大战。”

    　　“而我们要做的就是，静观虎斗，等决出胜利者后，全盛出击。”

    　　“在有三家势力拥有同一个目标的时候，就不能急了，快就是慢，慢就是快，让自己坐在一个合适的位置，尽量当看虎斗的那个，而不是当虎。”

    　　“由他去。”

    　　身后一众心腹对视了一眼，都认可了这个命令，不得不说，他们大人有的时候还是很聪明的。想来暗中那个势力此时应该有些进退两难。

    　　本想当看虎斗的那个人。

    　　现在却成了，另一头虎。

    　　永夜大陆，参谋阁内。

    　　「天衍大屏」前，参谋阁阁主万岁正在汇报着最新进展：“域主，按照正常情况，此时「荒族」和「启夜人」大陆，应该都有五日便会抵达永夜大陆。”

    　　“一开始启夜人抵达的时间要较晚一点，但后来他们加速了，就赶上了这批时间差。”

    　　“而现在一”

    　　“启夜人大陆突然降速了，预计抵达时间从五日后，增加到七日后。”

    　　“而荒族突然加速了，预计抵达时间从五日后，变成了四日后。”

    　　正如域主所说的那样。

    　　任何看似完美的计划，都一定会有个完美的漏洞。

    　　大量变数，会让任何计划变得千疮百孔。

    　　就比如。

    　　这些变数，便是他们此前没有预料到的。

    　　陈凡默默望向天衍大屏上两座大陆的俯瞰画面分屏，那根通天柱在即将落在「荒族大陆」上后被引爆，荒族也确实派出了一批诡物前去调查，并成功追溯到了启夜人大陆。

    　　只是。

    　　荒族并未大举进攻「启夜人大陆」，更别提和启夜人大陆开战什么的，而是选择了全速前进，以更快的速度抵达永夜大陆。

    　　“那就来吧”

    　　陈凡低声呢喃着，他能准备的已经都准备好了，接下来就该看看「天衍轨道炮」的威力了，这座单门造价100亿枚诡石的红色大陆级战略建筑还从未试爆过。

    　　他还不清楚威力几何。

    　　一是开一炮的代价太贵，需要足足1000亿枚诡石，哪怕在数个天道赐福效果加持后，也需要消耗135亿枚诡石，不是一笔小数字。

    　　但更重要的是。

    　　他担心被监测到，从而让敌人有了准备，没办法做到打一个措手不及。

    　　玄武平原。

    　　“对齐一点，对齐一点，别急。”

    　　在玄武天柱上空，因永夜大陆少量移动的关系，玄武天柱和陨落天穹上的那个「窟窿」已经对不齐了，此时正通过延长铜管，确保可保证物资人员的运输。

    　　大陆可以移动。

    　　但这个窟窿可无法移动，移动太远，想要将玄武天柱和窟窿链接在一起就有些困难了。

    　　喂喂开天没有那么简单。

    　　需静下心来酝酿十数日，这期间不能有任何杂念，随后才能宛如剑客酝酿了数十年的佩剑一般，不鸣则已，一鸣惊人。

    　　维持窟窿不用那么费劲儿。

    　　但想要重新开一个窟窿出来，对喂喂来讲也不是简单事。

    　　大量「天衍之眼」、「铜管」等建筑，通过吊篮运至「陨落天穹」，再由后勤阁成员驾驶飞舟，快速在陨落天穹的结界上铺设「天衍之眼」。

    　　从而做到拥有更多监视范围。

    　　蔻蔻不在这里。

    　　这里的工作量不太适合蔻蔻，蔻蔻主要适合大量物资的点对点运输，像这种将大批物资分散开来，运往不同点，反而无法发挥蔻蔻的特性。

    　　更何况。

    　　蔻蔻现在有更重要的事情要完成。

    　　如今的永夜大陆，没有闲人。

    　　正如在「鄠邑大陆」附近，聚集着五座「稀有岛屿」，这是凡域的稀有岛屿，通过安置玄天推进器全都运到了这里，除此之外。

    　　还有十几个大陆，也聚集在了这批海域上。

    　　大批后勤阁成员，正在一座大陆上忙碌着，倘若有老人在这里，便会发现他们忙碌的事情很眼熟，正在「独眼大陆」的海岸线上铺设大批「铜管」、「天道炮」等。

    　　不用安置城墙。

    　　上次安置在「独眼大陆」北部400公里沿海区域的十级城墙并未拆除，当时凡域暗中登陆这座大陆，并在北部沿海区域部署了三十座天道炮！

    　　从而一举全歼了这座大陆上的所有诡物。

    　　之后撤退的时候。

    　　铜管、天道炮、噬魂雕塑这些可重复多次利用的建筑都带走了，唯独城墙留在了原地。

    　　当然。

    　　域主要是操控着拥有「万里长城」质变方向的那个城墙过来一趟，也可以将这些城墙带走，但成本就有点大了。

    　　不值当。

    　　而如今

    　　原本应该沦为废墟遗址的城墙，重新被铺设上了诡火，铜管，以及天道炮。

    　　这是一座已经被凡域占领的「大陆」。

    　　上面再无任何诡物。

    　　按理来讲，在大战即将来临之前，这个举动是毫无意义的。

    　　几乎和上次一样。

    　　唯一不同的是，这次天道炮并未对准大陆内部，而是对准了大陆外的海域里。

    　　下一刻！

    　　“启动！”

    　　在「独眼大陆」后勤九组的组长下令下，独眼大陆尾部的「玄天推进器」开始缓缓启动，推动着独眼大陆开始缓缓前进。

    　　随后直直撞向不远处的另外一座大陆。

    　　「绝望大陆」。

    　　是的。

    　　这座大陆也是凡域的大陆。

    　　两座大陆接触之时，震耳欲聋的声音在天地间陡然响起，紧接着，只见部署在「独眼大陆」海岸线上的一座天道炮已酝酿完毕。

    　　伴随着炮管上的白色纹路被点亮。

    　　一道炽热光柱，猛地从天道炮上轰鸣而出。

    　　重重轰在「绝望大陆」上。

    　　轰出一座巨大深坑。

    　　威力巨大。

    　　但.

    　　守在「独眼大陆」上的后勤阁成员见状，并未有一丝喜悦，反而流露出一丝失落。

    　　不行吗？

    　　一月前。

    　　凡域参谋阁七组组长陈九天，提出了一个设想。

    　　「天道炮部署在大陆上，启动后威力是最大的，且可贯穿整个大陆，这个距离没有限制，无论大陆多大，都会贯穿大陆。」

    　　「是一座大陆的最后底牌。」

    　　「既然如此一一」

    　　「那是否可以炮口对外，然后让两座大陆紧贴在一起。」

    　　「这样一来，所发射的天道炮，便可无需部署在敌方大陆，便能贯穿对方大陆。」

    　　覆灭一座大陆的最快方式。

    　　就是在对方大陆上部署好天道炮，一旦顺利启动，敌方将不会有任何还手能力，倘若这个计划成功，以后都无需想办法在敌方大陆部署天道炮了，只需将天道炮部署在他们自己的大陆上，然后迎面撞上去便可以了。

    　　只是。

    　　这个设想失败了。

    　　这很正常。

    　　这两年内，参谋阁提出了不少设想，后勤阁成员挨个实验，大部分设想都是以失败告终，按理来讲他们早已习惯才对，但毕竟大战将至，所有人都可渴望奇迹的发生。

    　　“呼！”

    　　后勤阁七组组长深吸了一口气，重新振作下来后，才望向身后成员大臂一挥：“收拾收拾，去下一站，小八，你留一下负责善后，顺便写个汇报，上交给参谋阁。”

    　　“就说「陈九天的天道炮设想」，以失败告终。”

    　　“写明具体情况。”

    　　“其他人跟我走。”

    　　诡皇九五悬立在鄠邑大陆的岸边，望向海边，那是家的方向。

    　　是的。

    　　鄠邑大陆已不在原地了。

    　　在向阳领命的同时。

    　　他便也接到了域主的令，率「鄠邑大陆」前往战争泥潭，利用他黑暗圣体不会死亡的方式，在战争泥潭边缘赖下来，能苟到几天生存时间是几天。

    　　然后等待凡域命令。

    　　倘若凡域的危机较大，便立刻返回这片海域，将他们「养老一族」所获得的「战争泥潭生存时间」送给凡域，从而然凡域度过危机。

    　　他有些忐忑。

    　　战争泥潭，他从未想过自己会独自一人前往这个地方。

    　　听着就危险。

    　　三级诡族要想让大陆移动，需要「鲸诡」，此时在「鄠邑大陆」后方，近百头类似于鲸鱼的巨型诡物，正推着鄠邑大陆前进。

    　　这是三级诡族的特有诡物。

    　　鄢邑大陆不大，是座小岛，故而不用太多「鲸诡」。

    　　晋升至三级诡族后。

    　　多了两个可生产的诡物。

    　　「鲸诡」、「荆棘诡」。

    　　一个负责移动，一个负责远程攻击和拦截。

    　　剩余品类的诡物，需要战争泥潭生存时间方可生产。

    　　离开前。

    　　凡域搞了三座黑渊，安置在他的「鄠邑大陆」上，确保他此趟的资源足够。

    　　正常海域里的「黑渊」是无法移动的，但永夜大陆上诞生了一些黑渊，诞生在陆地上的黑渊，可以将那一片全都挖起来，然后挪个地方。

    　　他的任务很简单。

    　　去战争泥潭，多活几天，然后带着战争泥潭生存时间返回这片海域，支援凡域。

    　　域主说的很明白。

    　　如果只有启夜人大陆和荒族这两个势力的话，大概率用不到他返回，在战争泥潭等凡域来就行，但倘若有其他势力袭来，就需要他回来一趟了。

    　　而在身旁。

    　　那个老诡军师则是默默的站在原地，大王不会死亡，就算身亡，也可在一座「黑渊」复活，哪怕那座黑渊不是自己的。

    　　这就是黑暗圣体的霸道之处。

    　　不会死亡。

    　　战争泥潭对于大王来讲没有那么危险。

    　　“我计划好了。”

    　　诡皇九五突然开口道：“参谋阁那边给我算过了，说只需要98头「鲸诡」，便可让「鄠邑大陆」的前进速度达到最有性价比。”

    　　“但我刚才突然发现，我在黑渊里生产「鲸诡」的价格好像有点便宜，只要10万点黑暗之源。”“所以”

    　　“我打算打造1000头鲸诡，虽然有些没性价比，但速度会快很多，再加上我们的大陆又只有这么小一点，速度肯定比其他大陆速度快很多，等我们去了战争泥潭后，就在边缘地带溜达就行。”“军师，你觉得如何？”

    　　军师老诡嘴角微微抽了抽，大王你才发现你生产鲸诡的价格有些便宜吗？你可是黑暗圣体啊，这对你来讲，不是再正常不过吗？

    　　说句不好听的。

    　　只要大王愿意。

    　　此趟前往战争泥潭，那就是回家了，此后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    　　“大王英明。”

    　　“那就这么办。”

    　　诡皇九五满意的点了点头，望向手里的诡皮地图，距离「战争泥潭」还有三日路程，马上就快到了。希望此行，一切顺利。

    　　安然回家。

 第260章 “域...域主。” 

    　　半日后。

    　　诡皇九五，成功抵达战争泥潭。

    　　站在鄠邑大陆边缘的九五，有些呆呆的望向远方那一幕，这是他第一次来战争泥潭，也是第一次真正见到战争泥潭。

    　　只见远处海平面上。

    　　能清晰见到有类似于「雷雨海域」的风暴圈，将一片海域圈了起来，只要穿过这个风暴圈，就算是正式进入战争泥潭了。

    　　风暴圈所笼罩的那片海域，乌云密布，狂风暴雨。

    　　远远看去，就给人一种不太想进去的感觉。

    　　鄢邑大陆在一千头「鲸诡」的驱动下，快速朝风暴区驶去，没一会儿功夫，便进入这片区域。风暴区的上空和周围分界线极其明显。

    　　除了风暴区上空的乌云密布，附近都是万里无云。

    　　没有雷劈下来。

    　　除了感觉风浪大点，没什么危机，足足前进了一个时辰的功夫，才正式进入了「战争泥潭」，从此刻开始，将正式计算生存时间，每活一日，养老一族便可拥有一日的生存时间。

    　　只是。

    　　或许是他们命不好。

    　　才刚进入「战争泥潭」，便看见三四公里远，有一座大陆。

    　　“完了！”

    　　九五内心突然咯噔一下，面色瞬变下令一千头「鲸诡」快速启动，那座大陆也有了反应，无数火焰在海底喷射出来，染红了一片汪洋大海，玄天推进器被快速启动，朝远处逃窜而去。

    　　两座大陆，都在以极快的速度，朝对方的相反方向逃窜而去。

    　　“钦？”

    　　九五有些懵逼。

    　　他望向那座离他越来越远的大陆，眼里满是茫然，不是说战争泥潭里大陆会疯狂乱轰，彼此厮杀，极其混乱吗，怎么看起来对方比他还怕？

    　　等等

    　　他突然反应过来了什么。

    　　面色微微古怪。

    　　正常势力进入战争泥潭是为了干什么的？

    　　获得生存时间。

    　　而不是想着掠夺他人。

    　　这种时刻，自然是避战最好。

    　　不仅仅他是这样想的，或者说绝大多数人都是这样想的，战争泥潭里有自己的生物链，这里小鱼占多数，认为自己能站在食物链顶端的没几个人。

    　　“如果每个人都这样想就好了。”

    　　九五一边嘟囔着，一边操控着鄠邑大陆，紧靠「风暴区」，在战争泥潭最外围溜达着，速度不紧不慢，战争泥潭本身没有危险，如果大家都不对轰，每个人都能获得生存时间。

    　　呆个十年八年的，一点问题都没有。

    　　“还有一点。”

    　　身旁军师缓缓道：“目前我们是刚进入战争泥潭，如今的我们是无敌姿态，任何势力都不怕。”“哦？”

    　　九五有些不明所以的望向身旁军师：“军师有何看法？”

    　　“很简单。”

    　　军师指向刚才那座大陆逃窜的方向：“这片海域里不会有无缘无故的战争，就说彼此开战也是为了掠夺，而我们如今连「一日战争泥潭生存时间」都没有，打我们能得到什么？”

    　　“什么都得不到。”

    　　“反而会消耗自己的军事储备资源，还会遭到我们的反扑，让自己陷入战火，从而让自己被其他势力盯上。”

    　　“在大草原上。”

    　　“只有死亡的动物，和活着的动物，没有受伤的动物。”

    　　“只要受伤，便意味着死亡已经不远了。”

    　　“说直白点。”

    　　“我们现在就像是一坨狗屎，打我们没有任何收益，反而会给自己惹上一身骚。”

    　　九五深以为然的点了点头：“有理。”

    　　“唯一的问题，就是不知道战争泥潭的势力，有没有什么手段能判断出对方拥有多少日「战争泥潭生存时间」。”

    　　“这样啊。”

    　　诡皇九五若有所思的思索着，此时他已经进入战争泥潭半个时辰了，除了一开始那座大陆，周围海域上什么都没看见，显然战争泥潭足够大。

    　　不会显得那么拥挤。

    　　只要想避战，还是可以避的开。

    　　然而，下一刻一

    　　视野尽头，远处海面上缓缓出现了一座「大陆」，原本行驶方向正是他们这里，看着架势应该也是打算在战争泥潭边缘溜达的。

    　　但或许也发现了他们。

    　　很快便掉头，朝另外一个方向驶去。

    　　九五眼睛微微眯起。

    　　“加速前进，目标这座大陆。”

    　　当鲸诡开始快速发力后，身下的鄠邑大陆以极快的速度开始逼近远处那座大陆，紧接着他便发现，那座大陆爆发出了更快的速度，近乎逃命般的再次朝远处驶去！

    　　两座大陆的差距被快速拉开。

    　　“会玩了。”

    　　九五咧嘴笑了起来，他大概明白战争泥潭是什么玩法了，他有1000只鲸诡，速度远超其他大陆，没办法，谁让他大陆小呢。

    　　他要愿意追，肯定能追上。

    　　但追上了打不过。

    　　吓一吓就行了。

    　　这样看的话，攒个七八天的战争泥潭生存时间然后回去好像也不是一件很难的事情。

    　　接下来的三个时辰内。

    　　又遇见了一座大陆。

    　　和上次一样，九五依旧主动出击，依旧给对面吓得屁滚尿流，加速逃窜。

    　　渐渐的，九五玩开心了。

    　　直至

    　　“全速，全速！！！”

    　　“全速！”

    　　站在鄠邑大陆边缘上的九五扯着嗓子有些惊恐的高吼着，百息前他又发现了一座大陆，故技重施，他又故意加快速度朝对方冲去，但这次对方没逃，反而同样加快速度朝他冲来！

    　　这一下给他魂都快吓破了。

    　　几乎没有丝毫犹豫。

    　　海里的鲸诡当即调转方向，全速朝相反方向逃去。

    　　索性鄠邑大陆的速度很快。

    　　没一会儿后，便将这座大陆远远甩开。

    　　“呼哧呼哧”

    　　大口踹着粗气的九五站在岸边上，有些惊魂未定的拍着胸脯：“还是太危险了一点，不玩了不玩了，就在这里慢慢溜达，等凡域通知。”

    　　在九五稍微平息了一会儿后。

    　　军师才默默道。

    　　“大王，那座大陆大概率也是色厉内荏。”

    　　“怎么说？”

    　　“通过海底喷射出的火焰，可以判断出对方是一座「人类大陆」，对方如果真的想和我们开战，应该不会仅仅做出追击的动作，会于此同时发射「通天柱」。”

    　　“而对方的速度又没我们快，我们追击的时候，对方明显判断出逃不掉，便掉头迎面驶来。”“想要以此吓退我们。”

    　　“显然，对方的计策成功了，我们先怕了，对方成功化解了一次危机。”

    　　“刚才怎么不说。”

    　　“因为说了也没用，我们确实也打不过，如今养老一族只有老大你一个人是「诡尊」，对方不清楚我们的实力，但我们基本在战争泥潭是虾米的存在，能打得过的不多。”

    　　“也是。”

    　　九五点了点头，开始操控着鄠邑大陆紧贴「风暴区」边缘，在海面上溜达。

    　　某种角度来讲。

    　　这里是战争泥潭最安全的一片区域，能在这片区域的势力，都没几日生存时间，那些「食物链顶端」的势力也不会来此，费死费活的打下一座大陆，结果到手几日生存时间，亏完了。

    　　真正混乱的区域，在战争泥潭的核心。

    　　那里才是互相掠夺的猎场。

    　　又是半日过去。

    　　距离荒族抵达，还有三日。

    　　距离启夜人大陆抵达，还有六日。

    　　时间一点点逼近。

    　　两座大陆也在不断靠近，从同一方向的不同角度，朝「永夜大陆」逼近。

    　　参谋阁内，陈凡站在原地，望向「天衍大屏」上的两座大陆，还差一点，再近一点就可以动手了。然而就在这时一

    　　他手里的传音符突然传来声音。

    　　“域.域主。”

    　　“天衍之眼又发现了五座三级大陆，正从东南西北，靠近永夜大陆，均是「启夜人」所占据的大陆势力。”

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，没有讲话。

    　　良久后才轻叹了一口气。

    　　看来。

    　　命运并不眷顾他，在先前「天衍之眼」并未铺设到的地带，真的有敌对势力正在靠近，而且还是五座。现在。

    　　是七个三级势力。

    　　以一敌七。

    　　既然如此，计划需要变一变了，他已经没时间等了。

    　　先下手为强。

    　　凡域最大的优势是储备了大量诡石和通天柱，他自然会完全利用好这个底蕴，「永夜防线」是最后一道防线，不是战争的主要手段。

    　　等敌人攻到永夜防线，意味着永夜大陆距离沦陷也不远了。

    　　陈凡缓缓拿起手里的传音符轻声道。

    　　“导弹储备基地听令，发射一枚「战略级通天柱」，目标荒族大陆。”

    　　下一刻一

    　　无名山后山的导弹储备基地。

    　　一根矗立在地面上数百米高的通天柱开始缓缓震动，伴随着炽热尾焰从底部喷射而出，缓缓升空，在高空中调转方向，以极快速度径直朝荒族大陆轰去。

    　　荒族大陆。

    　　“来的好。”

    　　站在岸边的「荒」望向从天边疾驰而来的一道携带着恐怖威力的炽热光柱，冷哼一声，守护在岸边的一头「荆棘诡」做出了反应。

    　　如海参般的身体，快速蠕动着。

    　　随后张开血盆大嘴，一道漆黑无比的巨型荆棘从腹部喷射而出，直直撞上那根从天边袭来的炽热光柱。“轰！！”

    　　巨大的爆炸声，在海域上空传来。

    　　拦截成功。

    　　而这头「荆棘诡」在发射完这根巨型荆棘后，腹部快速扁平下来，状态变得极差。

    　　“这个方向是永夜大陆的方向。”

    　　“看来凡域已经发现我们了。”

    　　荒缓缓道。

    　　“加速前进，以最快速度拿下永夜大陆。”

    　　“王。”

    　　身旁一个心腹终于忍不住开口道：“我们要不要也慢一点，前些日子朝我们发射通天柱的那座大陆，经「蝗诡」探测，已经放慢了速度，明显打算当麻雀。”

    　　“我们也可以慢一点，让他们先打。”

    　　荒偏头看了眼身旁心腹，面色毫无波澜的平静道：“不是后来的都是麻雀，先来的也可以是麻雀，麻雀可以先吃蝉再吃螳螂。”

    　　就在这时一

    　　又是一根「通天柱」袭来，只是这道通天柱所散发出的威势极其弱，就是最普通的通天柱，不像是「战略级通天柱」那种炽热光柱，近乎点亮整片天空。

    　　“不用拦截。”

    　　荒下了命令。

    　　对方既然发现了他们，明显是想要用「普通通天柱」来消耗他的拦截力量，但他又岂会上这种当，这种程度普通通天柱，对他的精英诡物，根本无法造成太多伤害。

    　　就这样。

    　　这根「普通通天柱」在没有任何拦截的情况下，轻轻松松的轰在了「荒族大陆」上一处矿区。“轰！！！”

    　　震耳欲聋的爆炸声剧烈响起。

    　　大陆隐隐颤动。

    　　三座「黑渊」瞬间融化。

    　　荒呼吸瞬间停滞，面色愤怒的转身望向身后不远处空中通天柱爆炸后升起的蘑菇云，这个威力根本不是普通通天柱的威力，而是……

    　　「战略级通天柱」的威力！

    　　这三座黑渊，是他这些日子里，辛辛苦苦从其他大陆上收集来的陆地「黑渊」。

    　　黑渊分两种。

    　　一种在海里，一种在陆地。

    　　绝大部分都是前者。

    　　海里的「黑渊」无法移动，只能当场用完，或者是守在附近慢慢用，只有陆地上的「黑渊」可以移动，所以他发现陆地上的黑渊，一点都舍不得用，全移到自己大陆上，当做战略储备物资的。

    　　这些年，他总共才收集了七座黑渊。

    　　放在自己大陆上。

    　　两、两、三，分布在三个区域。

    　　而刚才那根通天柱，瞬间炸毁了他三座黑渊，多年以来的储备几乎瞬间消失了一半，每座黑渊都和他有心神联系，他第一时间就能知晓。

    　　站在一旁的向阳默默的望向这一切，他知道这是凡域的通天柱。

    　　凡域率先出手了。

    　　接下来就看荒族如何应付了。

    　　然而一

    　　凡域不打算给他们这么多思考时间。

    　　又是三道「普通通天柱」从天边袭来，这次「荒」不敢怠慢，虽然愤怒但他还是快速平复情绪，下令「荆棘诡」开始拦截。

    　　愤怒的情绪会影响判断。

    　　战争里，最忌讳就是情绪决策。

    　　他已经尽可能冷静。

    　　但当他看见那三根「普通通天柱」在海面上被拦截引爆后，还是面色不受控制的阴沉了下来，这三根.是真的普通通天柱，威力极小。

    　　白白消耗了他三个荆棘诡手下的拦截次数。

    　　这是什么手段？

    　　他没见过。

    　　在战争泥潭里也没见过，凡域可以将「战略级通天柱」伪装成「普通通天柱」。

    　　但没给他太多思考时间。

    　　凡域的后手，如潮水般，一波一波袭来。

    　　这次足足有一百根通天柱划破天空，密密麻麻的出现在天空，呼啸着朝「荒族大陆」冲来。“拦截！”

    　　荒咬牙下令全部拦截，于此同时快速消耗掉剩下四座「黑渊」所储备的所有黑暗之源，快速生产出了2000个「荆棘诡」！

    　　加上原有的678个荆棘诡，现在荒族共有2678个荆棘诡。

    　　来吧！

    　　就算是普通通天柱他也会全部拦截，距离抵达永夜大陆只有三日功夫了，他倒要看看凡域单日能发射多少枚通天柱。

    　　凡域总是那么和善。

    　　别人的要求，总是会尽可能满足。

    　　当这一百根通天柱被全部拦截在海域上，纷纷爆炸，都是普通通天柱的威力，荒还没来得及有多余情绪。

    　　第二批通天柱又来了。

    　　如此密集。

    　　间隔时间几乎不足百息。

    　　说明当那一百根通天柱升空没多久后，第二批通天柱就紧跟其后的发射。

    　　这一次是。

    　　2575根。

    　　近三千根通天柱同时划破天空，那是一副怎样的场面呢，遮云蔽日，刚被生产出来的一个个「荆棘诡」趴在地面上，耐心等待着王的命令。

    　　精确到了个位数。

    　　身为「诡圣」，他的视觉捕捉能力和思维能力要远超寻常诡物，在他第一时间确认了这批通天柱的数量后，他突然笑了起来。

    　　不知为何。

    　　他冥冥中感觉，自己可能要败了。

    　　荒族共有2679个荆棘诡，第一批拦截了一个，第二批拦截了三个，第三批拦截了一百根，剩余拦截次数还有2575根。

    　　而凡域所发射的通天柱，恰好也是2575根。

    　　这说明什么。

    　　说明凡域对他们近乎了如指掌，不仅仅知晓他们的黑渊坐落在哪个区域，甚至连他以前有多少「荆棘诡」和刚才生产出来了多少个荆棘诡都极其清楚。

    　　荒擡头望向天空，他不知道凡域以何种手段在监视他，但他想对方或许现在正盯着他。

    　　他笑了起来。

    　　轻声吐字道。

    　　“我赌你这2575根通天柱，都是普通通天柱。”

    　　“放弃拦截。”

    　　事实上。

    　　也正如荒所猜测的那样。

    　　参谋阁的「天衍大屏」上，屏幕上浮现着荒的特写，占据了近乎整个屏幕，旁边负责唇语的人，第一时间将荒所说的话翻译出来。

    　　“很可惜。”

    　　陈凡双手拄着翡翠手杖，站在原地轻声道：“你赌错了。”

    　　下一刻一

    　　剧烈的爆炸，近乎布满了整个「荒族大陆」边缘，这批普通天柱里，夹杂了30根「战略级通天柱」，而这些战略级通天柱的轰炸目标，正是那批「荆棘诡」。

    　　这波轰炸之下。

    　　荒族的荆棘诡近乎彻底全部灭绝。

    　　凡域无法和「向阳」建立直接联系，但这些日子，向阳根据九五的嘱咐，会偶尔像是发呆一样，四五十度望向天空，无声呢喃着什么。

    　　信息由此传回凡域。

    　　「荒族的王是27级的诡圣，本体为“荆棘诡’。」

    　　诡圣。

    　　凡域没遇见过这样的敌人。

    　　不知具体实力如何，短兵交接不是一个好的选择。

    　　所以他布下的对「荒族」的作战计划很简单。

    　　「覆盖轰炸。」

    　　信息、远程火力，这两个近乎能直接决定一场战役走向的东西，凡域都有，而且极其擅长，自然要将这个特长完美发挥出来。

    　　当这一批通天柱落下，并精准消灭了「荒族」近乎全部荆棘诡后。

    　　又是两千根通天柱袭来。

    　　这次。

    　　荒族已经完全没有了拦截手段。

    　　只能眼睁睁的看着这批「通天柱」落在荒族大地上。

    　　哪怕「荒」已经在荆棘诡被全部杀死后，已第一时间下令，并带着身旁亲信跳海逃命，但一座大陆何其大，更多诡物根本来不及逃窜。

    　　被藏在这批通天柱里的「战略通天柱」精准轰杀。

    　　“嗯？”

    　　正当轰炸准备继续的时候。

    　　荒和身边亲信的身影，连同向阳，一同消失在了天衍大屏上。

    　　「荒族」。

    　　这个三级诡族，多半诡物，尚未抵达永夜大陆，便被永夜大陆的近万根通天柱，近乎洗地一般，屠杀干净。

    　　参谋阁内，并没有太多欢呼声。

    　　不仅仅是因为，荒族的王下落不明。

    　　更多的是。

    　　在天衍大屏上，五座新的「启夜人大陆」已经出现在了大屏，并从不同方向，朝永夜大陆疾驰而来。凡域总共储备的「通天柱」数量为20万根。

    　　刚才已经用了近万根了。

    　　万岁站在原地，眼睛直勾勾盯着天衍之屏上的那五座新浮现出来的「启夜人大陆」，嘴唇紧抿，一言不发。

    　　这是一场不对等的战争。

    　　这些该死的启夜人.

    　　一刻都等不及了吗？

 第261章 世界的王。 

    　　良久之后。

    　　陈九天终于忍不住开口打破了这压抑的氛围：“我们要怎么办？”

    　　之所以能如此轻易覆灭「荒族」的大半诡族，他所研发的「内敛阵法」当居首功，但他此后没有一丝想要邀功的想法，那五座突然发现的启夜人大陆，近乎将永夜大陆推入绝境。

    　　“先打打看。”

    　　陈凡停顿了一会儿后，才平静道。

    　　“继续轰炸「荒族大陆」，我还没收到「荒族大陆」在战争泥潭的掠夺时间，将这座大陆上的残余诡物全部屠干净。”

    　　“这五座启夜人大陆，按照现在速度，最近的需要五日后抵达，最晚的需要九日后。”

    　　“我们还有时间。”

    　　“还有机会。”

    　　一片汪洋大海上，昔日「荒族大陆」的王，27级的诡圣，此时身后并无平日那么多手下跟随，只有七八个心腹和向阳，诡物大军已全部死在了皇族大陆上。

    　　荒偏头望向向阳笑了起来。

    　　“你看。”

    　　“昨日我还和你吹嘘自己有多厉害，今日就折了，这个世界就是这样，充满变数，谁也不知道下一刻会发生什么。”

    　　“这就是征战的魅力。”

    　　“这次主要是有点倒霉。”

    　　“如果在战争泥潭里的话，我们还能冲过去，但这次距离太远了，「凡域」那种不知道是哪来的监控手段，将我们了解的太详细了，再加上大批通天柱洗地，确实没抗住。”

    　　“不过没关系。”

    　　“我们还活着，还可以东山再起。”

    　　在跳海后。

    　　他激活了一滴心血，随机传送到附近海域的一片区域，他相信，此时应该已经脱离了「凡域的监视」。“我们现在需要去找一批诡潮，重新收一批手下。”

    　　身旁心腹无人讲话。

    　　向阳也没讲话。

    　　三七死了，也死在了凡域的轰炸中，包括他带来的那批诡潮，不过三七可以复活，倒是无需在意。或许是感受到军心有些不稳。

    　　“都振作起来。”

    　　荒低吼一声：“一点小小的挫折，就让你们这幅样子？如此弱懦，如何能成大业？！”

    　　“王”

    　　身旁一个心腹终于忍不住声音中夹杂着哭腔颤声道：“这是一点小的挫折吗？荒族亡了，荒族甚至连永夜大陆的全貌都没见到，就亡了。”

    　　“我们这些年的积累都没了。”

    　　“那批陪我们在战争泥潭征战四方的精英诡物也全没了。”

    　　“我们什么都没了。”

    　　“我们还有命。”

    　　荒不满的低吼着：“只要活着，就有希望。”

    　　就在几人交谈之际。

    　　却没注意到身后，一座大陆正在缓缓靠近，并且一根「战略级」通天柱已经升空。

    　　感受到身后动静。

    　　荒下意识望向身后，随后深吸一口气，猛地吐出一个「巨型荆棘」撞向那根通天柱，使其在距离他们数公里远便被引爆。

    　　“哼。”

    　　他冷哼一声。

    　　他可是诡圣级别的「荆棘诡」，所喷射的巨型荆棘是可以拦截「天衍轨道炮」的，拦截「战略级通天柱」实在是浪费了。

    　　哪怕他现在有点落魄，也不是什么人都能欺负的。

    　　然而。

    　　下一刻一

    　　五根，战略级通天柱再次从这座大陆升空。

    　　“算了算了。”

    　　荒摇了摇头，有点肉痛的从指尖再次挤出一滴心血，带着一众心腹再次随机传送离开这片区域，运气有点霉，怎么刚好传送到一座大陆附近了。

    　　通天柱落空。

    　　但这座大陆并未停下，保持速度继续向前驶去，方向正是永夜大陆。

    　　这是新发现的五座启夜人大陆之一。

    　　“这回应该安全了。”

    　　荒凭空出现在一片海面上，这次有了前车之鉴，第一时间环顾四周，没有看见附近有什么大陆，才长松了一口气：“我们得想办法先找一批诡潮，如果运气好的话，能找到一座无主大陆就更好了。”只是。

    　　他突然沉默了下来。

    　　他脑海里有声音告诉他，荒族所拥有的战争泥潭生存时间都被凡域掠夺，且降至二级种族，他原本是27级诡圣，在这道声音响起的一瞬间，跌落到24级诡尊。

    　　“没事儿。”

    　　他很快摇了摇头：“我们先”

    　　他还未说完计划。

    　　便看见不远处海里有大批诡潮在移动。

    　　顿时大喜。

    　　“走，我们去收服这批诡潮，然后从头再来！”

    　　他就知道。

    　　天无绝人之路。

    　　荒带着自己心腹快速迎着这批诡潮赶去，渐渐靠近后，荒有些略微惊讶的望向这批诡潮：“实力都不错啊，七皇，比你带着的那批诡潮实力强多了，这片海域的随便一批诡潮都这么强吗？”

    　　下一刻一

    　　“荒？”

    　　诡潮突然散开，一个诡物颤颤巍巍的在海面上快速奔跑着，并跪在诡潮前方，声音中满是恐惧的颤声道：“荒帝，你怎么在这里，我.我.”

    　　但这个诡物像是发现了什么，眼里的恐惧渐渐散去，原本跪在地上的双膝也慢慢起来。

    　　“我如果没看错的话，荒帝现在好像从诡圣落到诡尊了？”

    　　刺耳且兴奋的笑声从这只诡物嘴里响起。

    　　歇斯底里的狂笑了许久后。

    　　才满眼憎恶的盯着荒一字一句道。

    　　“还记得我吗？”

    　　“不，你应该记得，三年前，在战争泥潭里你摧毁了我的大陆，让我的诡族跌落至二级种族，连同所在大陆都被你们摧毁，我只能离开战争泥潭，居无定所流落在海里。”

    　　“近日听说永夜大陆的雷雨海域解除了，想来碰碰机会。”

    　　“没想到在这里遇见了你。”

    　　“怎么？”

    　　“昔日的荒帝，怎么也能落到如此境界呢？”

    　　这个诡物正是诡尊修为，身后有四个诡尊手下，而荒如今也是诡尊，身后几个心腹也有三个诡尊，其他包括向阳在内都是诡皇。

    　　再加上这个诡物身旁还有大批诡潮。

    　　双方打起来。

    　　他们没有一点优势。

    　　这个诡物此时也意识到了这一点，眼里满是大仇将报的快感，步步逼前。

    　　“对我动手，你确定吗？”

    　　站在原地的荒，面色毫无波澜的轻吐了一句话，但就是这一句话便将这个诡物吓退在原地，他缓缓从四周围上来的诡物每个人脸上扫过。

    　　每扫过一个，对方都会下意识后退几步。

    　　在战争泥潭里，荒给他们留下的心理阴影太大了。

    　　下一刻一

    　　“跑！”

    　　荒没有丝毫犹豫，瞬间转身拽着身旁向阳朝后跑去，而跟在身旁的心腹也第一时间转身逃去！“妈的！”

    　　被吓退的诡物，面色瞬间愈发难看了起来漆黑如滴墨般，怒吼道：“追上去，杀了他们！”两个时辰后。

    　　一张木板上，荒望向自己身上的伤势，疼得有些吡牙咧嘴，不时倒吸了口凉气：“没跑掉，这群兔崽子跑的还挺快。”

    　　他们没跑掉。

    　　在跌落诡尊后，他就无法用心血随机传送逃跑了。

    　　只能被迫迎战。

    　　最后的结果是。

    　　那个诡物的头颅被他当场捏爆，其手下也被他挨个捏死，大批诡潮四处逃窜而去，他的心腹死了个干净，只有向阳被他带了出来。

    　　而他也身受重伤。

    　　“也就是虎落平阳被犬欺。”荒有些自言自语的嘟囔着：“这要是放在昨天，我掐死他们和掐死蚂蚁一样简单。”

    　　就在这时。

    　　向阳低下头小声道：“荒，为什么救我？”

    　　在双方大战时，荒数次帮他挡下了致命一击，如果不是荒时不时照拂他，自己根本不会受那么多伤，当然，他也活不下来。

    　　他不知道荒为什么要护他。

    　　“喏。”

    　　荒从怀里小心翼翼的掏出一点药草，仔细的覆盖在自己伤口上，随意道：“我不是说了吗，要让你见证我能走到哪一步，你死了，还怎么见证。”

    　　“世人日后怎么知道我的辉煌。”

    　　“我跟你说。”

    　　“别看我们现在有些落魄，但其实越落魄越好，当我日后成为这个世界王的时候，这些落魄都是我的勋“再说了。”

    　　“我答应要保护好你的。”

    　　向阳身上也有伤势，不过已经包扎完毕了，他不知道自己现在在哪，他不知道自己还能不能回到九五身边，凡域还能不能找到他。

    　　他只是有些不理解。

    　　“你为什么对「世界的王」那么执念？”

    　　荒一边包扎，一边像是自言自语着：“像我们这种诡，生来就无法掌控自己的命运，只有成为世界的王，才不会有人欺负我们。”

    　　“接下来不要放弃，千万不能气馁。”

    　　“我们要找到一批诡潮，然后收服他们，如果运气好的话，能找到一座无主大陆就更好了。”天色渐渐黑了下来。

    　　不久后，永夜就会袭来。

    　　但.

    　　人倒霉的时候，好像会一直倒霉。

    　　身下海水突然开始狂涌。

    　　下一刻！

    　　一个巨大的诡物，从海底缓缓浮在海面，巨大的瞳孔紧紧盯着向阳和荒。

    　　“真的是”

    　　荒长叹了一口气：“天道诡为什么会浮出海面，老老实实呆在海底不就好了吗？”

    　　“喂，认错人了。”

    　　“这里没有大陆，回去睡觉去吧。”

    　　“乖。”

    　　天道诡并不乖，发起了冲击。

    　　荒默默的摇了摇头，身子开始变化，化作一个巨大的海参，这是「荆棘诡」的本体，伴随着尖端蠕动，一根巨大的巨型黑色荆棘喷射而出。

    　　瞬秒。

    　　“别小瞧了我啊。”

    　　有些力竭重新化做人形的荒，重新躺在木板上，望向头顶渐渐暗下来的天色，和不远处那头渐渐沉入海底的天道诡尸体，嘟囔道：“好歹我也曾经也是诡圣，还是最擅长攻击的荆棘诡，秒你个天道诡不是轻轻松松？”

    　　“不识好歹的家伙。”

    　　“喂，七皇。”

    　　“说说你身为一个肉虫诡，到底是怎么成为诡皇的，我感觉我再不听可能就听不到了。”

    　　向阳沉默了一会儿后才开口道：“我觉醒灵智比较早，可以操控自己身体的形状，当被风要吹到山体或者城墙上的时候，就将自己身体变成扁平内凹状，这样风吹来的时候，我就不会往前飞了，而是往天上飞。”

    　　“有意思。”

    　　荒有些气息虚弱的笑了起来：“那你岂不是在很弱小的时候就飞在空中过了？”

    　　“那你想不想知道我是怎么成为诡圣的？”

    　　随后不等向阳开口。

    　　便自顾自道。

    　　“那时我诞生在一个三级种族里，是荆棘诡，每当我发射一根巨型荆棘，当时的王便会派出阴阳诡，强行往我嘴里塞各种各样的食物，让我快速恢复。”

    　　“和喂猪一样。”

    　　“它们会用棍子将食物强行顺着嘴捅进去。”

    　　“我也觉醒灵智比较早。”

    　　“但对于我们这种诡来讲，觉醒灵智比较早不是一件好事，否则我也可以浑浑噩噩的像其他荆棘诡一样，任劳任怨，等待命令。”

    　　“有一次，我立了大功！”

    　　“有一个诡族夜袭。”

    　　“我发现了对方，并第一时间开火阻拦，惊动了王，成功阻止了对方的夜袭，我想这次立了大功，至少可以成为「荆棘诡」的小队长之类的，有个小官当当嘛。”

    　　“但”

    　　“王没有任何作为。”

    　　“后来，我迟迟没等到嘉奖，就去找王，我说如果不能给个小官当当，能不能至少给一个体面点的进食方式？”

    　　“我还记得那一天。”

    　　“好气派的宫殿，宫殿两侧站满了诡皇，王像是看乐子一样，指着我笑着说，你们看，连荆棘诡都知道要一个体面点的进食方式？”

    　　“紧接着，宫殿内的所有人都在看着我笑。”

    　　“他们笑的很开心。”

    　　“最后王允了，像是施舍一样的允了，让我有了一个体面点的进食方式，可以自主进食。”“我心里一直记着这个事。”

    　　荒声音越来越弱，低声呢喃着：“他们为什么要嘲笑我？就因为我是荆棘诡？就因为荆棘诡的本体很丑陋？”

    　　“就因为荆棘诡天生卑贱？”

    　　“后来啊”

    　　“后来我表现的很好，再加上我很努力，修为长得也很快，成为了统率这个诡族的大队长，王很信任我，将权限彻底下放给了我，但我心里一直记得这个事儿。”

    　　“我必须得成为王，才不会有人欺负我。”

    　　“在一次和人类大陆作战时，人类大陆发射了很多枚通天柱，王下令拦截。”

    　　“我违命。”

    　　“通天柱轰然落下。”

    　　“大战一触即溃，我趁人类没登陆之前，带着我暗中笼络的手下，带着所有资源，离开了这座大陆。”“三十年后。”

    　　“我再次归来，便有了「荒族」的名声。”

    　　荒呆呆的望向头顶快速袭来的永夜，他感觉到自己的生命力在快速流逝，本就身受重伤，又强行发射一根巨型荆棘杀死天道诡。

    　　或许。

    　　他可能熬不过今夜了。

    　　“你后悔攻打凡域了吗？”

    　　坐在一旁木板上的向阳突然开口道，这个木板真的很大，也不知道哪来的，可以容纳他们两个人。“不后悔。”

    　　荒坚定的摇了摇头。

    　　“虽然我是因为攻打凡域才沦落到如今境界，但不攻打凡域，也会攻打其他势力，只要在征战的路上，就总有一日可能会是这个结局。”

    　　“当我踏上这条路的时候，我就预料到了这个结局。”

    　　“只是”

    　　“多少还是有些不甘的，我本来还想让这个世界看看，哪怕一个荆棘诡，也能成为世界的王。”永夜降临了。

    　　黑暗袭来。

    　　于此同时，在浓郁的黑暗海面上，浮现出一只只诡物，渐渐形成诡潮，平时这些诡物都不敢靠近他们，此时却都虎视眈眈眼眶通红且贪婪着盯着他们。

    　　所有诡物都意识到。

    　　吞掉这两个重伤的诡尊，对他们有很大好处。

    　　“唉。”

    　　荒有些艰难爬起来，站在木板上，扫了圈这些诡潮，远处有诡皇在赶来，共有五个，赶走了诡潮，呈夹击之位围住了两人。

    　　“我这兄弟，可是诡皇肉虫诡啊。”

    　　“你们确定要上前？”

    　　这五个诡皇面色冰冷，但在听见这句话时候，面色闪过一丝动容，下意识望向站在荒身旁的向阳，并稍微后退了几步。

    　　诡皇级别的肉虫诡。

    　　一旦自爆，他们这五个诡皇，没一个能活的下来。

    　　“你看。”

    　　荒在原地打了个趣趄，伸手搂着向阳的肩膀笑了起来：“他们其实很怕你的。”

    　　“你只要启动，他们都得死在这里。”

    　　向阳感受到了荒掌心所传递来的力气，牢牢抓住他的肩膀，令他无法动弹，只是他并未反抗，不知在想什么，只是默默的站在原地。

    　　“七皇。”

    　　“记住了，我们这种诡，必须得成为王，才能体面的活下去。”

    　　“我输了。”

    　　“但只要不断这条路上前赴后继，总有人会赢。”

    　　“继承我的意志，活下去。”

    　　下一刻一

    　　荒突然怒吼了一声，用出身体剩余全部力量，不等向阳反应过来，便拽着向阳的胳膊，原地转了一圈，径直将向阳甩至远方高空。

    　　同时大笑道。

    　　“喂！”

    　　“希望你还记得如何在空中飞。”

    　　“飞起来吧，兄弟。”

    　　“告诉这个世界哪怕是一个肉虫诡，也能成为王！”

    　　“你不启动他？”

    　　那五个刚刚退后了几步的诡皇，此时纷纷围上前，其中一个诡皇声音冰冷的望向荒：“是在找死吗？”“找死？”

    　　荒笑了起来，甩了甩有些发酸的手臂：“五个连大陆都没有的孤魂野鬼，你们知道你们在面对谁吗？”“我可是三级诡族的王，荒！”

    　　然而。

    　　下一刻一

    　　一道锋利的尖爪已刺穿他的后心，一只诡皇不知何时已经摸到他后方发起了偷袭。

    　　荒楞在原地，低下头呆呆的望向胸口那沾满血液的尖爪，眼神渐渐涣散的笑了起来，低声喃喃着。“五打一，还偷袭？”

    　　“这片海域的诡物，真的很没有礼貌啊。”

    　　“但想就这样杀死我的话，可远远不够哦。”

    　　ps：感谢月票，加更一章。

 第262章 「我是七皇，也叫向阳。」 

    　　永夜褪去。

    　　天亮了。

    　　那块不知从哪来的巨大木板，已变得有些破碎，木板上洒着些许碎肉和刻入木板里的碎肉。向阳回来了。

    　　肉虫诡天生就会飞，不是他们想飞，而是被风裹挟。

    　　离开前。

    　　荒将所有这些年积攒下来的心血全都送至他体内，并将他扔到了很远很远的位置，直至天亮，他才回来了。

    　　但他看到的是。

    　　已经结束的战场，一片狼藉，再无荒。

    　　向阳呆呆的站在木板上，环顾四周，空无一物，突然感觉一阵极致的孤独感将他包围，整个世界好像只有他一人般。

    　　他明明才刚认识荒。

    　　他不知道荒为什么要这么做。

    　　他也不知道自己下一步该干什么。

    　　他和九五，和凡域都失去了联系。

    　　隐约间。

    　　他听见了阵阵声音，那是顺着海风传来的，数十公里之外的声音。

    　　“运气真不错，白捡了一个诡尊和五个诡皇的尸体，不得不说这个诡尊也太弱了点，连五个诡皇都打不过，最后落得了个同归于尽的下场。”

    　　“这诡尊还是个荆棘诡，荆棘诡修行到诡尊修为的，还是第一个见。”

    　　“别弄坏了，圣上专门说了，要将这个诡尊荆棘诡体内做成标本收集起来的，等去了天外天建立了启夜人国度后，这都是我们曾经的功勋。”

    　　“也是，距离永夜大陆也快了。”

    　　“永夜大陆好解决，但圣上说还有其他启夜人所占据的大陆也在来的路上，虽都是启夜人的国度，但谁当家做主对我们来讲那区别就大了。”

    　　“以我们大陆的实力肯定没问题的。”

    　　向阳听着耳边断断续续的交谈声，怔怔的望向远处，隐约能看见一座大陆的灰蒙蒙轮廓。

    　　许久之后。

    　　他从怀里掏出一根笔，和一本无字书。

    　　缓缓书写着。

    　　这是他留给这个世界的书信，也是他留给这个世界的一个交代，留给荒和九五的交代。

    　　「我是七皇，也叫向阳。」

    　　「荒叫我七皇。」

    　　「九五叫我向阳。」

    　　「」

    　　他可以听见远处的声音，这是肉虫诡升至诡皇后的能力，尤其是在荒的心血，助他成了「诡尊」，可聆听的范围更加远了。

    　　他觉得自己应该做些什么。

    　　荒生前是那么一个骄傲的人，荒肯定不愿意让自己的尸体变成标本，那对荒来讲是极致的羞辱，比死都要更痛苦的事情。

    　　九五待他如手足。

    　　凡域又是九五最大的依靠，和情绪支柱。

    　　他想，九五肯定也不愿看见凡域灭亡。

    　　他不清楚「凡域」是否知晓，这片海域还有其他启夜人大陆在来的路上。

    　　九五给了他名字，向阳，让他向阳。

    　　荒叫他七皇，让他成王。

    　　可

    　　他只是一个肉虫诡，一个变成风筝侥幸活下来的肉虫诡，他这一生从未真正战斗过，肉虫诡和守夜人一样，一生只能战斗一次。

    　　他哪有那么大的本事。

    　　他无法完全向阳，他很难对凡域有九五那么深厚的感情。

    　　他也成不了王。

    　　肉虫诡怎么可能成王。

    　　他没有成王的命。

    　　两人对他的期待，他都做不到，他就像是个废物一样，靠着运气一路一路走到现在，遇到的人对他都很好，而他却完全无法给出什么回报。

    　　他能做到的就是。

    　　给出自己能给的回报。

    　　良久之后。

    　　笔锋落纸，书信已成。

    　　他将这封书信平平整整的放在木板上，擡头望向天空，他不知道凡域有没有找到他的位置，也不知道这封书信会不会被人发现。

    　　但.

    　　就这样了吧。

    　　他一辈子，浑浑噩噩。

    　　侥幸混了个七皇的名号，有了向阳这个像样的名字，也算值了。

    　　老大。

    　　你可能不知道。

    　　肉虫诡是不能复活的。

    　　和守夜人一样。

    　　我们是被上天所厌恶的存在。

    　　向阳动身了。

    　　一步踏天，二步升空，一步一步朝数十公里远的那座大陆逼近而去。

    　　他这辈子都不清楚诡皇肉虫诡的启动威力如何了。

    　　如今。

    　　他是诡尊。

    　　他其实不喜欢别人对他好，会让他有压力，他不知道该怎么才能给出回报。

    　　越来越近了。

    　　他看见了。

    　　他看见在沿海陆地上，不少启夜人正围着「荒」的本体，不断嬉笑着，像是在炫耀战利品一样，不断用留影石合影，毕竞诡尊修为的荆棘诡真的很少见。

    　　“更少见的来了。”

    　　“可曾见过诡尊修为的肉虫诡。”

    　　下一刻一

    　　警笛大响。

    　　岸边的人看见了他，近乎于此同时，一根战略级通天柱便升空，朝他轰来。

    　　向阳不避。

    　　只是站在原地，低头望向自己那开始缓缓膨胀的身体，眨眼功夫，便恢复本体，变成了一个巨大的肉球。

    　　如河豚般。

    　　呈肉球状，没有四肢，肉球表面布满一张张表情各异的脸。

    　　这就是他的本体。

    　　肉虫诡。

    　　他已经很久没有见过自己的本体了。

    　　那根战略级通天柱转瞬而至，精准命中，不大不小的爆炸声响起，向阳因疼痛忍不住闷哼一声，但嘴角却有些得意的扬起。

    　　没想到吧？

    　　他也没想到，诡尊级别的肉虫诡，可以吸收敌方火力的伤害，并将其储存起来，增加启动威力。越来越多通天柱袭来。

    　　他依旧未避。

    　　肉球越来越大。

    　　皮肤表面的一张张人脸，俯瞰望向海岸边那个已经被遗弃的荆棘诡尸体，那可是荒啊，昨日还说自己要成为这个世界的王，今日便如死狗一样被丢在这里。

    　　荒说的没错。

    　　这个世界充满变数。

    　　但不知道，有没有人料到了他这个变数呢？

    　　渐渐的。

    　　他从下方那些启夜人眼里看见了恐惧，他笑的更开心了，荒说的没错，这些人果然害怕他。九五。

    　　老大。

    　　这次我不用站在你身后了。

    　　虽然我对凡域没有那么深厚的感情，但既然老大你喜欢，我愿意帮你。

    　　就当做上次你将我护在身后，这两年一直照顾我的回报吧。

    　　凡域。

    　　我们之间也清了。

    　　我不欠任何人的了。

    　　直至

    　　下方不断奔跑的启夜人眼里恐惧越来越多，一道近乎点亮「清晨」天空的炽热光柱，直直轰来！他从未见过这种武器。

    　　所散发出的威势，堪比天地变动。

    　　他只感觉好疼，好疼，真的好疼。

    　　身体完全吸收了这根光柱的伤害，但他感觉身体好像已经在崩溃边缘了，他开始再次朝前踏了一步。一步。

    　　两步。

    　　三步。

    　　速度渐渐加快，直至自己尽可能的冲进大陆深处，才终于控制不住自己的身躯。

    　　最后远远看了眼大陆岸边像死狗一样的荆棘诡尸体。

    　　他想再看一眼鄠邑大陆的方向。

    　　却早已经迷失了方向，不知鄠邑大陆在哪个方向。

    　　“老大”

    　　“我突然有点害怕。”

    　　向阳最后擡头看了眼空中刚升起不久的朝日，缓缓闭上双眼低声喃喃着。

    　　“我是七皇，也叫向阳。”

    　　“我成不了王。”

    　　“也向不了阳。”

    　　下一刻一

    　　更加刺眼的光芒近乎从「向阳」体内绽放开来，以极快的速度近乎笼罩了整个大地，无穷无尽的绿色光雾，将整个世界染成绿色。

    　　如果肉虫诡有颜色。

    　　那应该就是绿色。

    　　巨大的威力，几乎打沉了半个大陆。

    　　无人知道，这方天地有无肉虫诡修到「诡尊」，肉虫诡，只是一级诡族里最卑贱的诡物，无人问津。但这或许是这片海域，第一个启动的「诡尊肉虫诡」。

    　　近乎于此同时。

    　　无穷无尽的通天柱，近乎布满了天空，从远处疾驰而来。

    　　那是凡域的通天柱。

    　　大量战略级通天柱，开始无差别轰炸剩余大陆板块。

    　　凡域，参谋阁内。

    　　无数人站在「天衍大屏」前望向屏幕上的那一幕，自从昨夜荒族的王连同向阳失踪后，他们便派出人手快速查看天衍之眼所监视的所有区域。

    　　永夜降临后。

    　　天衍之眼是无法正常使用的。

    　　直至天亮，他们才终于找到向阳的身影。

    　　只是。

    　　当他们找到后。

    　　向阳已晋升至诡尊修为，站在一座「启夜人」大陆边缘处，处于已启动状态。

    　　这座启夜人大陆，便是他们新发现的五座「启夜人」大陆之一。

    　　所有人默默注视的这一切。

    　　目送着向阳的赴死。

    　　事情的发展和他们计划有些差错，他们能做的便是，尽可能的发射通天柱，好让向阳这次启动能发挥更大的价值。

    　　事实上。

    　　向阳做到了。

    　　一个吸收了「天衍轨道炮」和「大量战略级通天柱」的诡尊肉虫诡在大陆上空自我启动后，几乎瞬间击沉了大半个大陆。

    　　这可是三级大陆。

    　　却被一个诡尊肉虫诡，近乎单诡灭掉。

    　　除了肉虫诡，任何一种诡物，都无法做到这个效果。

    　　荆棘诡不行，伪人诡更不行。

    　　身后大批凡域成员，正在微调着那批通天柱的落点方向，使其轰向剩余大陆板块位置。

    　　“域主。”

    　　“向阳，留下了一封信。”

    　　伴随着「天衍之屏」上的画面渐渐放大，一个飘荡在海面上的木板，有一封孤零零被海水染湿的书信，正摆在那里。

    　　信封表面无字。

    　　他又望向这座大陆的画面，这座三级大陆在毫无征兆的情况下，近乎覆灭，没有禁空，向阳又无视火力袭击，根本无法阻止向阳进入大陆深处。

    　　一座启夜人大陆。

    　　就这样正式覆灭。

    　　“让后勤阁以最快速度前往这座大陆，将能带回来的资源全都带回来。”

    　　“以及”

    　　“这封信也带回来。”

    　　他们看见了向阳的唇语，知道了肉虫诡和守夜人一样不能复活，但具体能不能复活，得等九五回来了，让九五亲自试一试。

    　　陈凡面色沉默的望向这座残破的大陆。

    　　从战略角度考虑。

    　　新发现的五座「启夜人大陆」，瞬间覆灭一座，凡域压力骤降。

    　　但.

    　　向阳，谢了。

    　　他没想过，向阳和荒会产生感情，这完全在他计划之外，甚至完全和计划偏移，他不是神仙，他做不到谋无遗策。

    　　他知道这个世界上会有很多变数。

    　　比如那突然出现的五座启夜人大陆。

    　　只是他会在脑海里推演很多变数，以便当变数出现的时候，能第一时间做出应对，这五座新出现的启夜人大陆变数，他在脑海里想过很多次。

    　　而向阳这个变数。

    　　他从未预料过。

    　　这不是他的计划，但对凡域来讲，却是最好的结果。

    　　本次战役。

    　　凡域阵亡的第一个成员出现了。

    　　九五阁二级成员向阳。

    　　不是人类。

    　　是诡物。

    　　原本凡域内部那些对将诡物纳入凡域甚至还专门成立了一阁，有些嘟囔的人，此时也纷纷沉默下来。近乎以一人之力，灭一座三级大陆。

    　　这份功劳，比天大。

    　　能盖住一切问题。

    　　没有向阳的这次启动，凡域想要用通天柱轰沉这座大陆，不可能如此简单。

    　　陈凡独自一人走出参谋阁，来到江北防线上，站在城墙上远眺海边。

    　　神情恍惚的沉默着。

    　　「荒族一战」大胜！

    　　得益于陈九天所发的「内敛阵法」，在荒族对空力量不足的情况下，以超远距离打击加天衍之眼的信息碾压，一举拿下。

    　　掠夺了对方443天「在战争泥潭的生存时间」。

    　　这么多的战争泥潭生存时间可不好弄。

    　　如果是短兵交接，可能他也会头疼。

    　　这座启夜人大陆覆灭。

    　　也给他带来了「178天的战争泥潭生存时间」。

    　　如今。

    　　凡域共计拥有了621天的战争泥潭生存时间，这是他接下来的底气，至少让他能喘喘一口气，没有那么难了。

    　　许久之后。

    　　他摇了摇头，将脑海里的情绪甩了出去，危机尚未度过，他需要冷静下来。

    　　尽可能的去处理好之后的战役。

    　　转身走下城墙。

    　　重新回到参谋阁，望向守在这里的瘸猴。

    　　“让九五回来吧，我们如今已经有足够多的战争泥潭生存时间了，不差他的那么几天了。”“明白！”

    　　战争泥潭。

    　　九五正站在鄠邑大陆边缘，有些不安的望向四周，他已经一天没睡觉了，不敢睡，战争泥潭的危险比他想象的要更复杂，不仅仅是其他大陆的敌对。

    　　就在这时一

    　　他怀里的传音符，收到了来自凡域的传音。

    　　“域主有令，已掠夺621天战争泥潭生存时间，九五阁主可以回家了。”

    　　“真的？”

    　　九五先是一喜，随后顿时咧嘴笑了起来，偏头望向自己的军师：“你看，我就说凡域没问题吧？”“走，回家了！”

    　　当即操控鄠邑大陆，朝一旁的「风暴区」驶去，他本就在战争泥潭边缘，想要退出战争泥潭，就是一会儿的功夫。

    　　然而

    　　他脑海里隐隐接收到了一则信息。

    　　「第一次进入战争泥潭，需方生存三十日，才可退出」

    　　九五面色瞬间难看起来，回不去了。

    　　三十日。

    　　他才在战争泥潭呆了一日，还有二十九日，接下来的二十九天可够难熬的。

    　　九五先是给凡域那边传信说自己二十九日后才能回去，随后才又坐在地面上，长叹一口气望向军师。“还得再坚持二十九天。”

    　　“你觉得我们撑得住吗？”

    　　“可以。”

    　　军师点了点头，没有多说什么。

    　　他们可以撑得住，但凡域可能撑不住了。

    　　掠夺了621天的战争泥潭生存时间，根据他估算，至少是灭了一座大陆乃至荒族和启夜人大陆全灭了。但凡域传信，却压根没有说这些。

    　　没有说大捷，也没有汇报灭了哪座大陆。

    　　这意味着。

    　　有更多势力，朝凡域袭击而去，灭掉的一座或者两座大陆，并不能完全解决危机，毕竟凡域那边的传音是不缺生存时间了，让九五回家，而不是大战胜利了，让九五回家。

    　　凡域那边的情况，可能比他们想象的要更糟糕。

    　　但凡域没讲。

    　　他偏头望向身高巨大的九五，很显然大王压根没想到这一点，还一边沉浸在凡域牛逼和要在自己呆二十几天的复杂情绪中。

    　　这样简简单单的其实也挺好。

    　　只是万一凡域没了。

    　　大王. ……该怎么办。

    　　清理一整座大陆这个工作，原本是个极其复杂的事情，需要派出大量飞舟，但有了蔻蔻后。只需十几艘飞舟带着后勤阁成员负责协同。

    　　蔻蔻担任主要运输工作。

    　　无需太多人，便可在短时间内完成清理一座大陆所有战利品这个工作。

    　　好猫大陆。

    　　伴随着白光闪过。

    　　大批凡域后勤阁成员出现在这里，蔻蔻随之出现，好猫大陆之主早已经在这里做好接待，伴随着一艘艘飞舟从蔻蔻嘴里吐出。

    　　没有过多交谈。

    　　飞舟升天，朝一处方向疾驰而去。

    　　那座覆灭的「启夜人大陆」，位于好猫大陆几百公里处，通过传送阵前往好猫大陆，再去这座大陆。路程会更短暂。

    　　所用时间也更短。

    　　不像「荒族大陆」，昨日派出去的后勤阁成员，现在还在路上呢，还需大半日多功夫才能抵达荒族大陆。

    　　时间过得很快。

    　　当天色渐渐暗下来时。

    　　这批后勤阁成员已将这座「启夜人大陆」上能带回来的资源全部带回来。

    　　江北防线上。

    　　陈凡拄着手杖望向远处渐渐暗下来的海面，身后王奎将一封被海水打湿的书信递了上来。

    　　“域主。”

    　　“这是向阳留下的那封信。”

 第263章 「我成不了王，也向不了阳。」 

    　　我是七皇，也叫向阳。

    　　荒叫我七皇。

    　　九五叫我向阳。

    　　我是一个肉虫诡，诡物中最卑贱的那种，当我觉醒灵智时，正逢雨季。

    　　风大，雨大。

    　　我和其他肉虫诡，被风所裹挟着冲向一个个山体，我看见无数同伴爆炸开口的场景，绿色的黏液洒落一地，他们好像没有智慧。

    　　在没有山体的时候，一直笑哈哈。

    　　在即将撞向山体后，又满眼恐惧。

    　　他们害怕。

    　　我也害怕。

    　　我一开始尝试躲在同伴身后，来让自己活下去，后来我发现可以控制身子变成内凹扁平状，迎风飞了起来。

    　　我找到了活下去的办法。

    　　那时候，我觉得自己真厉害。

    　　那是一座无主大陆。

    　　现在想想。

    　　那段日子虽然害怕，但好像也是我人生中为数不多的自由时光。

    　　后来。

    　　有一个强大的诡物带着手下登上这座大陆，收服了这座大陆上的所有诡物，连同我们肉虫诡，我们踏上了征战之路。

    　　还记得第一次冲锋的时候。

    　　那座城墙上的无数炮塔轰鸣，我身边的冲锋诡物一个接一个死去，那个强大的诡物命令我们继续冲锋，身边的诡物也没有灵智，只是跟着冲锋。

    　　我跑了。

    　　我害怕。

    　　后来不知过了多久，战争结束了，那个强大诡物也死了。

    　　我漂浮在海面上，不知何去何从。

    　　我第一次开始思考起自己存在的意义，直至这个时候又有一个强大的诡物遇见了我，顺手就将我收入他的诡潮中，这个诡物要更强大。

    　　是个诡圣修为。

    　　我那个时候从没听过这个境界，只知道比我要高很多很多。

    　　他说他是我的王。

    　　带着我在战争泥潭里征战，没多久便被打落至二级种族，侥幸逃离战争泥潭，带着剩余手下来到附近一片海域，占领了一座大陆名为「弑天大陆」，说迟早有一日要重新杀回战争泥潭。

    　　我征战极多。

    　　却一路逃窜，吸收了不少肉虫诡死后的诡气，修为也在不自觉越来越高。当我意识到这一点的时候，是来到弑天大陆后，王满眼开心的望向我说，诡王级别的「肉虫诡」真的很少见，以后你一定要能一锤定音。后来。

    　　王开始生产大量的肉虫诡，让这些肉虫诡死在我身旁，让我吸收他们的诡气。

    　　我不太想看见这一幕。

    　　但我无法拒绝。

    　　再后来。

    　　我变成了大诡级别的肉虫诡，又变成了「诡皇」级别的肉虫诡，王更开心了，封我为七皇，说我未来启动的那一天，一定会震撼整个天地。

    　　这个过程持续了很长时间。

    　　长至我已没了时间概念。

    　　直至

    　　突然有一个诡皇带着手下登陆说要投靠王，王派我去监视这个诡皇。

    　　在闲聊间。

    　　这个诡皇告诉我他叫九五，跟我说了很多我以前从没想过的事情，而我又隐隐听见了天道炮已经部署完毕的声音，我便知道这个诡皇不是抱着善意来暗星大陆的。

    　　我正准备将这个消息告诉王的时候。

    　　九五问我。

    　　真的要一直这样浑浑噩噩下去吗？

    　　我愣了。

    　　我从没想过，我还能有第二种活法。

    　　我选择了背叛王，跟着九五。

    　　后来。

    　　我正式加入了凡域，我才知道九五竟然是人类的手下，震惊的同时还有些不理解，但当我看见凡域成员给我送来，凡域专属服饰的时候，我轻抚着那从未接触过的面料，突然感觉加入凡域好像也没有什么不好的。

    　　再后来。

    　　绝望大陆遇危。

    　　九五奉命前去打探，无意之中，我才发现九五竟然是「黑暗圣体」，我去过战争泥潭，我自然知道「黑暗圣体」代表着什么。

    　　那意味着。

    　　只要九五愿意，有很大的可能会成为世界的王。

    　　整个世界的王。

    　　那是我有生以来情绪最激动的一天，我疯狂的向老大诉说着黑暗圣体的厉害之处，希望老大可以不回凡域，带着我一起走上巅峰。

    　　我不知道我为什么要走上巅峰。

    　　只是以前的王老想走上巅峰，就下意识的将其当成了自己的目标。

    　　我只记得那天，我跪在地下，撕心裂肺的哭嚎着求老大离开凡域，自立门户。

    　　老大面色很平静

    　　只是伸出手，望向我说。

    　　向阳。

    　　站起来，跟我回家。

    　　向阳，是跟着老大后取的名字，在此之前我从来没有名字，也没想过自己可以拥有名字。

    　　回家。

    　　那是我第二次感受到不一样的感情，我无法形容自己当时的心情。

    　　第一次，是当时九五说我一个肉虫诡一看就没什么战斗力，让我站至他身后。

    　　我不知道自己在这个世界上呆了多少年。

    　　但那是我第一次，感受到不一样的感情。

    　　我当时暗暗在心里发誓，如果老大以后遇到危机，我一定要用自己的命来回报这份恩情。

    　　此后。

    　　我的运气好像变得越来越好了。

    　　在鄠邑大陆上过了两年安稳日子，每天早上起来和老大一起跑步，屁股后面还跟着憨憨的虚幻玄武，一开始我老被追上暴揍一顿，后来我跑的越来越快了，那虚幻玄武就再也追不上我了。

    　　凡域给我们制造了特大号的沙滩椅，和特大号的凡域日报。

    　　每天下午。

    　　我和老大就躺在沙滩椅上，看日报。

    　　老大最喜欢的事就是欣赏自己在史书上留下的名字，明明只提了几句，但老大却反复一直看，像是看不腻一样。

    　　我记得当时我撇了撇嘴说，不就是一个名字有什么好看的。

    　　老大很认真的将凡域史书合拢，说这可是凡域史书，不是什么人都能在这上面留下名字的。我有些不服气的硬着头皮的说了句我也能。

    　　老大好像不信，笑得很开心。

    　　还摸了摸我的头。

    　　说了句做梦呢。

    　　那段日子真的很值得怀念，是我人生中最幸福的两年，再后来，永夜大陆晋升至三级大陆，保护期结束，危机袭来，我奉九五命，前往荒族做内应。

    　　在离去前。

    　　我多次想说我是肉虫诡，和守夜人一样，无法复活。

    　　但在我问过九五是不是真的不想让凡域灭亡并得到肯定答案后，我没有说出这句话，只是暗暗下定决心，如果凡域不敌，我会启动自己炸掉荒族。

    　　只是。

    　　后面的事情和我想象的有些不一样。

    　　我遇见了荒。

    　　一个诡圣，一个诡圣荆棘诡。

    　　初见之时，我故意装作逃窜，企图降低对方的警惕心，当「荒」袭来的时候原本眼里的敌意，在发现了我是诡皇肉虫诡后，突然变得柔和了许多。

    　　那一夜。

    　　荒拉着我喝了很多酒。

    　　说肉虫诡想要修到诡皇，难上加难，他的梦想就是成为世界的王，要让自己以后不再受人欺负。我跟荒说我叫七皇。

    　　或许是喝醉了。

    　　荒醉醺醺的跟我说，肉虫诡不该被风裹挟，要有自己的路。

    　　再后来。

    　　凡域的通天柱袭来，极其密集的通天柱，打乱了荒的一切计划，慌不择路之下弃陆而逃。

    　　带着仅剩手下狼狈传送到一片海域上。

    　　哪怕已陷绝境。

    　　但荒的眼里也没有一丝绝望，反而一直鼓励大家，说只要我们运气好点，收服一批诡潮再找到一个无主大陆，便能东山再起。

    　　我从未见过如此自信的人。

    　　荒好像无论陷入什么绝境，都会觉得自己可以东山再起。

    　　但荒的运气确实不好。

    　　我们遇到一座大陆，被轰炸，传送逃离，荒族跌落二级种族，荒的修为也跌落至诡尊。

    　　遇旧仇，被迫迎敌。

    　　荒全歼了对面，但除我之外其心腹全部死完，如果不是乱战中，荒多次照顾我，我想我也被迫启动了吧。

    　　后遇天道诡。

    　　荒再次被迫迎敌。

    　　瞬杀天道诡。

    　　又迎永夜降临，五个诡皇将已濒临重伤的「荒」包围起来。

    　　荒真的运气很差。

    　　在天黑之前。

    　　荒或许预感到了自己的结局，和我说了很多，说自己是怎么一步一步走到现在，我问他恨不恨凡域，荒笑的很开心。

    　　说不恨。

    　　说他早就预料到了这个结局，这对他来讲就是最好的结局。

    　　他很早之前就知道自己只有极小的概率成为世界的王，但他还是毅然走上这条路，宁死无悔。他说。

    　　他想让我成王。

    　　说成王是我们这种诡物的唯一宿命，这样才能不被人欺负。

    　　天黑了。

    　　诡潮袭来，将我们包围了起来。

    　　荒抓住了我的肩膀，我没躲，我不想背叛老大，但我想，如果荒要启动我的话，那就启动吧。只是。

    　　荒没启动我。

    　　而是像炫耀一般的，说我是诡皇肉虫诡。

    　　随后才将心血全都挤入我体内，并将我丢在空中，当我反应过来的时候，身子已不受控制的朝远处飞去，只能隐隐听见顺着海风飘来的声音。

    　　我听见了体内传来不断嘎蹦的声音，那是心血快速吸收的声音，我感觉自己的修为在飞速上涨。天亮了。

    　　当我再次归来的时候。

    　　只看见了一块孤零零的木板，和少量夹杂着血丝的碎肉。

    　　我听见了远处的声音。

    　　那些人在炫耀自己捡了一个诡尊和五个诡皇的尸体，还在嘲笑这个诡尊竟然打不过诡皇。

    　　我很想反驳。

    　　我想说，荒是先是对抗凡域，后跌落境界，打了旧仇，又迎战天道诡，在濒临重伤的情况下，被迫迎战五个诡皇，还做到了同归于尽。

    　　但我没说。

    　　那些人还在说，这个荆棘诡竞然修到了诡尊。

    　　我很想反驳。

    　　荒以前是诡圣，只是种族跌落，才变成了诡尊。

    　　我还是没说。

    　　我又听见了他们说将「荒」做成标本，并等去了天外天建立启夜人国度后，摆放在某处供人欣赏。我沉默了许久，留下了一封书信。

    　　我想。

    　　是时候了。

    　　荒不应该被做成标本。

    　　九五曾经跟我说，人的死亡就像是一个句号，而句号只能出现在合适的位置才是一个完美的句号，今天或许就是个完美的时候吧。

    　　我走了。

    　　这次我没有被风裹挟。

    　　这次是我自己要走的路。

    　　我找到了自己的路。

    　　如果这封书信，能到凡域手里。

    　　请告诉九五。

    　　他永远是我的老大。

    　　也谢谢凡域给我提供的那身衣物，我很喜欢，谢谢。

    　　如果我的死，能有功劳的话，希望将我的功劳给九五，如果能够资格登在「凡域史书」的话，不用写我的名字，就写九五手下就行，老大很喜欢自己的名字出现在凡域史书上。

    　　有人叫我七皇，也有人叫我向阳。

    　　我是七皇，也叫向阳。

    　　但.

    　　我成不了王。

    　　也向不了阳。

    　　我只是个如野草般泛滥的肉虫诡。

 第264章 都好商量。 

    　　陈凡看完手中的这封信，久久不语，许久后才将这封信放入怀中，轻声道：“继续。”

    　　王奎点了点头才继续道：“「向阳」所在的那座启夜人大陆，恰好距离好猫大陆只有几百公里，通过前往好猫大陆的传送阵借路，今日已完成了全部战后收集工作。”

    　　“而荒族大陆那边，因为距离较远，预估需要三日后，才能完成全部战后收集工作。”

    　　“又因这座启夜人大陆事发突然。”

    　　“一切发生的太快了。”

    　　“并未鏖战。”

    　　“导致我们找到了很多封存完好的「战略储备仓库」，里面所储备了大批诡石，诡石均已入库，总数为3882.1亿枚诡石。”

    　　“这是剩下少部分大陆的储备诡石。”

    　　“很大一部分大陆被击沉了，散落在海里，收集起来有些麻烦，还在收集中。”

    　　一座大陆何其大。

    　　想要将一座大陆的所有资源全部迁走，一日之内怎么可能完成，比如一些「隐秘信息」、异宝、诡植、可以迁走的黑渊、蓝图等。

    　　各个角落的密室。

    　　各个家族的密室。

    　　一些较小仓库等等。

    　　想要将这些细小且散落的东西全部收集起来，至少也需一个月。

    　　但.

    　　他们没有那么多时间，按照如今的战况，凡域能否存活至一月后还是个未知数，他们能做的就是，尽可能将那些存放在战略储备仓库里的诡石，全都搬回来。

    　　先应对燃眉之急。

    　　后续的再慢慢清理。

    　　陈凡轻点了下头沉默着没有讲话，将近4000亿枚诡石，这对如今的凡域来讲可谓是雪中送炭，在经历了对「荒族」和这座启夜人大陆的轮番轰炸后。

    　　凡域的底蕴也消耗了不少。

    　　原先储备的20万根通天柱，此时也只剩18万根多一点了。

    　　而诡石也只剩7888亿枚诡石。

    　　有了这4000亿枚诡石的补充，如今凡域可动用的诡石数量为1.2万亿枚诡石左右。

    　　听起来挺多。

    　　但

    　　这是凡域可动用的所有诡石。

    　　其中包含了民间诡币所兑换的诡石，包含了好猫大陆之主和撒哈拉大陆之主送来的千亿枚诡石，包含了维持凡域基本运转的诡石。

    　　可以说。

    　　这是凡域的全部家底。

    　　如果在这批诡石耗尽前，这次战役没有结束。

    　　那凡域就只能启动最后火种计划，全员退至天外天，他独守凡域，最后一战。

    　　“走，回参谋阁。”

    　　参谋阁内。

    　　万岁正站在参谋阁前，用一根细长的棍子指着天衍大屏上的几座正在不断推进的大陆开口道。“一开始。”

    　　“有荒族大陆，和一座启夜人大陆，逼进凡域。”

    　　“后来伴随着「天衍之眼」的铺设，我们发现了还有五座启夜人大陆也在朝我们不断推进，并且从多个方向将我们包围了起来。”

    　　“这些方向并不是我们所知道的那个「战争泥潭」的方向，所以后来的这些大陆很有可能来自于其他战争泥潭，又或是专程绕了一个方向，也有其他可能。”

    　　“得益于「陈九天」的内敛阵法，我们兵不血刃的击沉了荒族大陆。”

    　　“凡域九五阁二级成员向阳的自我启动，助力凡域再次击沉了一座后来的启夜人大陆。”

    　　“如今我们的敌人，还有五座启夜人大陆。”

    　　“其中一座是最开始的那座，剩余四座是后来的。”

    　　“以及一”

    　　“最开始的那座启夜人大陆已经在原地停留一两日了，不确定是否发生了什么事儿，又或是知晓了什么，其他四座启夜人大陆依旧在不断逼进。”

    　　“最近的一座还有四日抵达。”

    　　“最晚的一座还有五日抵达。”

    　　“等等！”

    　　万岁突然面色微变：“这四座启夜人大陆也纷纷停了下来，而且近乎是在同一时间。”

    　　近乎一瞬间。

    　　参谋阁内的所有人面色都变得难看了起来。

    　　能站在这里的。

    　　要不是凡域核心高层，要不就是往届凡域春考军策科目的佼佼者，没有一个是笨人，就连端茶送水的也不是一般侍从。

    　　笨人进不了这间屋子，大家自然知道这意味着什么。

    　　这意味着。

    　　这几座大陆有很大的可能彼此建立了联系，而且有很大的可能知道了已经有一座「启夜人大陆」被凡域击沉，有不小的概率会联手。

    　　这对他们来讲绝对是个噩耗。

    　　逐个击破打时间差，从而以战养战会让他们有喘息之机，但要是四座启夜人大陆，乃至五座启夜人大陆一同联手。

    　　发起总攻。

    　　那对于凡域来讲，绝对是灭顶之灾。

    　　至少绝对不算是好消息。

    　　“域主”

    　　万岁声音有些沙哑：“怎么办？”

    　　陈凡偏头望向万岁，每个人都可以问他怎么办，他却不知道该问谁怎么办，还能怎么办，凉拌。“不急。”

    　　但他还真有办法。

    　　他摇了摇头：“别忘了，刚才我们掠夺了621天在战争泥潭的生存时间，将近两年，有很多建筑，都可以升级了。”

    　　“20级是个坎。”

    　　“他们想停一停，就让他们停一停，刚好我们也需要一段时间来消化这次的收获。”

    　　“等消化了这笔生存时间。”

    　　“我们也算是真正的三级大陆了，到时候，鹿死谁手，尚未可知。”

    　　无名山。

    　　有一座建筑名为「阵殿」，属于阵阁的核心建筑，20级。

    　　一座建筑从20级升至21级，需在「战争泥潭」里存活一日。

    　　听起来很少。

    　　但要想从21级升至22级，便需要10日了。

    　　之后依次是。

    　　三十日、五十日、一百日、三百日、五百日、一千日等。

    　　想要升至27级，需要500日。

    　　想要升至28级，需要1000日。

    　　而凡域现在拥有621日的生存时间。

    　　也就说

    　　凡域现在的最高建筑，可升到27级！

    　　上限瞬间提升了七级。

    　　这两场战役带给凡域最大的收获便是如此，所以他现在巴不得对面停留在原地多思考思考，给他一点时间。

    　　只要让他将这些底蕴都消耗了。

    　　这次战役的胜利天平，就慢慢的朝他们这边偏移了。

    　　光从「荒族大陆」上就掠夺了400多日的生存时间，也由此可以说，荒族的实力其实并不弱，储备了大量荆棘诡，每日可拦截火力数量高达近千，极限时刻可逼近数千。

    　　换座其他大陆，还真棘手。

    　　但

    　　凡域第二届春考军策榜首「陈九天」，在凡域保护期结束之前，掏出来一个有些近乎bug级别的「内敛阵法」，对荒族进行了降维打击。

    　　从某个角度来讲，天佑凡域。

    　　倘若凡域没有发掘出陈九天，凡域根本没办法如此轻松的击沉荒族大陆。

    　　但他也很厉害。

    　　他的春考改革，确实帮助凡域挖掘出了很多大才。

    　　没有过多犹豫。

    　　他一口气将「阵殿」升至27级，仅消耗了8000万枚诡石，对于20级建筑来讲，这个数量的诡石消耗绝对不多。

    　　之所以第一时间升级「阵殿」。

    　　只因一开始探测外界情况的时候，那个红色品级的战略大阵「毛细血管阵」给他留了很深的印象。他不需要这个大阵。

    　　他有铜管，但他需要别的大阵。

    　　阵殿突破21级后。

    　　可在五个红色品级的阵法中选择一个。

    　　很快

    　　灵魂深处的永夜领主面板上，弹出一个面板。

    　　「阵殿已升至21级，可在五个红色品级的阵法中选择一个。」

    　　「1：毛细血管阵，红色大陆级阵法，可将诡火和所有建筑相连，从而做到集中供能、批量启动、传输能源损耗降低等效果。」

    　　「2：吞天噬魂阵，红色大陆级阵法，可使范围内的所有建筑消耗降低5%。」

    　　「3：多子多福阵，红色大陆级阵法，可大幅提高阵法内的生育率，包括人类、异兽、动物、家畜等。」「4：庇天阵，红色大陆级阵法，可护住整座大陆，抵御一些外界火力打击。」

    　　「5：地龙阵，红色大陆级阵法，可一定程度提高大陆坚硬度。」

    　　陈凡眉头微微皱起，这个面板可不是只有他能看见，阵阁表面也浮现了，这意味着所有大陆都能看见，这五个阵法里面，应该是「庇天阵」和「毛细血管阵」属于最强的。

    　　尤其是庇天阵。

    　　唯一一个直接加强战力的，相当于一个永夜防线了。

    　　他有点想选这个。

    　　没人会觉得防御够了，这东西永远够不了。

    　　但

    　　通过他对其他四座「启夜人大陆」的初步侦查，其中三座都是选择了「毛细血管阵」，另外一个没选这个，选了「吞天噬魂阵」。

    　　这个阵法也很强。

    　　虽然只能降低5%的建筑消耗，但胜在范围足够大，且应用于范围内的所有建筑，覆盖面足够广。买水果如果不会挑水果的话，就从会挑的人手里挑就行了。

    　　五座老牌三级大陆，包括被覆灭的那个启夜人大陆，都没选「庇天阵」，就证明这个阵法肯定有极大的弊端，只不过面板上没有显示出来。

    　　根据他的猜测。

    　　很有可能是.消耗巨大。

    　　根本无法承受的起。

    　　最后他将视线望向「地龙阵」，可提升大陆的坚硬度，他眼睛微微眯起，自从晋升至三级大陆后，他已经见过好几个可以提升大陆坚硬度的东西了。

    　　甚至就连黑暗科技树里。

    　　有两个黑暗科技就是直接提升大陆坚硬度的。

    　　他总感觉。

    　　大陆坚硬度好像是一个很重要的东西，或者说是「指标」，但这个东西不是只有在背水一战的时候，才能用得到吗？

    　　正常战役谁会不先远距离轰几炮，上来就操控着大陆撞对方呢？

    　　他从怀里掏出问天铃，缓缓开口道。

    　　“对于三级大陆来讲，大陆坚硬度是一个很重要的指标吗？”

    　　问天铃如往常一样。

    　　「不是。」

    　　“换个说法。”

    　　“阵殿升至21级后，可选的五个红色大陆级阵法中，在不考虑哪个更合适凡域的情况下，请问这五个阵法里，哪个阵法的价值最高。”

    　　「第五个，地龙阵。」

    　　“就是你了。”

    　　陈凡选定了第五个阵法「地龙阵」，虽然他也不清楚大陆足够坚硬到底有什么用，问天铃也说这对于三级大陆来讲不是一个很重要的指标，但既然是价值最高的，其他几个阵法对他的作用又没那么大，就选这个了。

    　　而且……

    　　其实也有用。

    　　弹尽粮绝的时候，撞上去。

    　　而阵殿每升一级都会多出一种阵法，甚至27级，除了地龙阵之外，还多出了6种阵法，只不过品级没有那么高。

    　　他挨个扫了眼。

    　　没有什么最近能用得到的。

    　　让阵阁慢慢研究去，这些阵法都是普通阵法，通过改动和变动能有很多种多样的效果，比如陈九天的「内敛阵法」一开始就是从「敛息阵」为基础找到的灵感。

    　　将阵殿升级完后。

    　　他又走向江北防线，打造了99座27级的「天道炮」，融合成了一座27级的「天衍轨道炮」，目前凡域共有十门20级的天衍轨道炮。

    　　毕竟一门天衍轨道造价并不便宜，足足需要100亿枚诡石。

    　　十门就是1000亿枚诡石。

    　　数量已经够了。

    　　这座建筑，更大的消耗还是在启动上。

    　　这门27级的「天衍轨道炮」造价成本在158亿枚诡石，差不多了多少，启动成本也比原先高了一点，当然，威力肯定也更大了。

    　　一些重要的战略性建筑，能升级的要尽快升级。

    　　比如.

    　　「信号塔」、「防空炮」、「哨塔」等。

    　　信号塔整体升至27级后，对传音符的增幅范围来到了170万公里，而这个范围也通天柱的打击范围，可以说，基本上一座信号塔，可覆盖凡域所有领域的通讯。

    　　不过凡域还是打造了多座。

    　　毕竟凡域每日需要传讯的消息有点多，不只是官方，还有民间也在用，一座信号塔不足以支撑这么多条讯息的同时传输，顺便还可以防止泄密，万一哪座信号塔被入侵了，也只能泄露部分消息。虽然他目前还没见过这种手段，但谁也说不准其他大陆有没有。

    　　防空炮升至27级后，威力和射速都得到了上调。

    　　哨塔在27级，范围也变大了。

    　　哨塔原先的探测范围是10公里，在黑暗科技「哨塔异化」的效果下，延伸至了1000公里，并且可以为发射的通天柱做定位引导，准确率还不错。

    　　如今探测范围来到了1700公里。

    　　陈凡在不断给凡域内的多个重要建筑，全都升至27级，看似每个建筑只是微小的提升但结合在一起，就是一个极大的提升了。

    　　就比如。

    　　想要拦截天衍轨道炮，只能用天衍轨道炮去拦截。

    　　但他27级的天衍轨道炮，如果敌方大陆的天衍轨道炮等级不如他，就很难做到拦截了，这种红色大陆战略级的城防建筑，一旦命中敌方大陆。

    　　基本上就意味着胜利的天平，在向他们倾斜了。

    　　这种程度的火力，必须拦截在大陆外。

    　　“呼。”

    　　忙碌许久后，陈凡站在江北防线上轻松了一口气，这回终于不用担心敌人的天衍轨道炮袭来，他拿什么去拦截了。

    　　27级应该够了吧？

    　　就算敌人是28级的，也能拦截大部分的威力，剩余的永夜防线也能挡得住。

    　　倘若是30级的。

    　　那他就认了。

    　　30级的天衍轨道炮，可是30级满级效果的，那比他的27级何止强了一个档次，但想想应该也不可能，这种级别的大陆，肯定在战争泥潭里大杀特杀了，不会来找他。

    　　真有这么厉害，会想去天外天？

    　　在这里当王不好？

    　　说点好听的是去天外天建立启夜人国度，说不好听点不就是外面混不下去了，想找个地方安心认怂？所以他觉得这几个启夜人大陆，总体应该不算太强。

    　　具体信息他不知晓。

    　　天衍之眼还没办法看见这么细致的信息，不可能连对方在战争泥潭里生存了多少天这种私密信息都能看见。

    　　就在这时一

    　　王奎突然登上城墙，大步走来。

    　　“域主。”

    　　“这是我在清点除诡石之外的收获时找到的，3个黑暗科技源点。”

    　　陈凡接过王奎递来的三个银色小球，有些无奈的轻叹了一口气，这比二级大陆的黑暗科技源点都要少。也是。

    　　都三级大陆了，肯定去的地方更多，肯定能找到有黑暗科技树的岛屿，稍微积攒的差不多，就去岛屿上消耗了。

    　　不可能储备太多。

    　　能剩3个黑暗科技源点已经很不错了。

    　　他原本就还剩7个，加上这3个。

    　　刚好可以点亮下一个「黑暗科技」。

    　　还好不是2个。

    　　对现在的他来讲，2个等于零个。

    　　不过这倒是提醒他了，他还没问那先生，三级大陆的隐藏天道赐福是什么呢，看看有没有机会顺便完成一下。

    　　这是他的优势。

    　　他的大陆天道是可以沟通的，有优势自然就要利用起来。

    　　有挂不开，那和没挂有什么区别。

    　　王奎在将黑暗科技源点递给陈凡后，才继续汇报道：“蔻蔻将部分异宝都送至了仓库，其中建筑蓝图我都挑选了出来，还有更多的在那座大陆废墟上，喂喂亲自去寻宝了。”

    　　“走。”

    　　陈凡当即转身朝无名山仓库走去。

    　　这是他专门嘱咐的。

    　　他需要几座，三级大陆独有的特殊建筑。

    　　当大陆晋升至三级后，击杀诡物就有可能掉落以前无法获得的建筑，他现在基本上没有一个三级大陆才能有的专属建筑。

    　　得补上。

    　　他又看了眼灵魂深处的「天衍大屏」，那几座大陆都停在原地依旧一动不动，像是在商量对策。对，就是这样。

    　　战役不是玩笑，不能着急，慢慢商量。

    　　再给他一点时间。

    　　让他也商量商量。

    　　然后到时候大家坐下来一起商量商量。

    　　都好商量。

 第265章 “别去添乱了。” 

    　　齐月。

    　　一个在凡域很少被提及的人物。

    　　正值大战，凡域每个部门都处于紧张气氛，哪怕「战阁」也不例外。

    　　战阁，负责凡域内部民间安防，维持秩序。

    　　“.……”

    　　齐月正站在「战阁」的牌位前，望向最前方的周默牌位，默默的上了三炷香，他自从升为战阁阁主后，和域主几乎很少有单线联系。

    　　他这个职位也不适合联系。

    　　他刚上位的时候，还有一些不适，有一天实在没憋住突然用传音符联系了域主。

    　　域主接了。

    　　开口第一句就是，出什么事儿了，死多少人？

    　　他说没事。

    　　之后他就没再主动联系过域主。

    　　他知道自己这个职位，往上报的时候，从来都是只能报忧不报喜，没有什么喜可让他报的，他什么都不报就是最大的喜。

    　　周默已经离开一年多了。

    　　他从一开始的不适应，到如今也慢慢习惯了不少。

    　　他本以为战阁成员会有些排斥他，但令他没想到的是，战阁内部几乎没有任何内斗，他后来才知晓，他们爱戴周默，但爱戴周默的方式，并不是排斥新阁主，只有帮周默做好战阁的本分，才是不负周默的牺牲。

    　　有的时候。

    　　他突然觉得，战阁成员很懂事。

    　　懂事的令他有些无措。

    　　如今大战。

    　　也没有他们「战阁」什么事儿，近乎所有部门都在忙的鸡飞狗跳的时候，他们部门依旧如往常一样，维持凡域内部秩序。

    　　按照计划。

    　　他们唯一的作用，就是在「战败大撤退」的时候，和户阁一起负责百姓迁移。

    　　这件事让战阁内不少成员隐隐不满，他们也想出力，他们也想为了凡域大战出力，而不是仅仅只能在大撤退的时候出力。

    　　但.……

    　　战争极其残酷。

    　　尤其是三级大陆之间的战争。

    　　战略通天柱乃常规手段，天衍轨道炮一发更是可以摧毁一座布防较差的大陆。

    　　这种手段之下。

    　　人命？

    　　不如野草值钱。

    　　至少野草可以打造诡火。

    　　人命就只能浪费粮食。

    　　他们就算想出力，也没有任何有他们能出力的地方，于是他们只能将这股闷闷不乐压在心底，执勤巡逻的次数更多了，精力耗尽就不会想太多了。

    　　“周默。”

    　　齐月站在周默的牌位前，望向那张熟悉且陌生的遗像呢喃着：“我终于明白你当日的心情了。”

    　　他本以为自己看淡了所有。

    　　也接纳「公羊月」的心意，但在战阁阁主之位坐了一年后，他又想起了自己之前江北老魔的称号。

    　　很久以前的他。

    　　肆意江湖，放荡不羁，可不是如今的样子。

    　　他低头望向漂浮在自己身前的那柄袖珍青锋，青锋微微作响，好像也在向主人诉苦自己已经很久没有出鞘了一样。

    　　凡域第一个晋升至20级武者的，并不是周默。

    　　是他齐月。

    　　他也是凡域第一个，不靠任何外力，十成淬体的武王。

    　　只是后来，他看淡了这些。

    　　突破的时候并未对外告知，他看见周默几乎拚命般的修炼，他知道周默想要这个凡域第一个晋升至20级武者的称号，哪怕周默知道，他知道，所有人都知道，多一个20级的武者对凡域来讲近乎没有任何影响。

    　　但周默还是这样做了。

    　　只因，这是他唯一能做的。

    　　后来。

    　　他还是战阁副阁主的时候，他看见周默有一次兴冲冲的破荒天的给自己浑身收拾了一下，说域主叫他喝酒，回来后，周默有些醉了，只是一直嘴里还时不时嘟囔着，自己是凡域第一个晋升至20级的武者。

    　　这对于周默来讲，是最值得炫耀的筹码。

    　　而这个筹码，在凡域，近乎一文不值。

    　　甚至远远不如近些日子崛起的陈九天，所研发的「内敛阵法」对凡域贡献大。

    　　而现在。

    　　在凡域突破三级大陆，解除了20级封锁后，他已是21级武者。

    　　突破20级，他感觉自己实力有了一个质的变化，虽然在战役中，依旧无法决定任何事情，修行者的力量在战役中显得太过渺小了。

    　　“夫君。”

    　　就在这时——

    　　身后传来公羊月的声音，只见公羊月小心翼翼的站在战阁大堂门口，将脑袋探了出来，手里还拎着一个散发着热气的木质饭盒，声音极低的鬼鬼祟祟道：“我今天做了一道新菜，你尝尝。”

    　　“.……”

    　　齐月转身望去，走至公羊月面前笑了起来，轻抚其脑袋感受着青丝从自己指缝间擦过。

    　　他与公羊月已成婚。

    　　没婚礼。

    　　没见证人，没通告天下。

    　　他的「江北老魔」名声已经很久无人提起了，现在除了偶尔有些小辈会指着凡域史书好奇问一句，这个江北老魔是何人之外，再没人提他。

    　　而公羊月。

    　　这个曾经公羊一族的唯一继承人，这个在江南曾经辉煌过一阵的家族，其父还曾以「江南公羊八百里举旗救妻」的这段佳话也无人提起。

    　　公羊一族彻底并入凡域。

    　　他们曾经都辉煌过。

    　　曾经他们之间的事情，也牵动着江北江南各方势力的神经，但如今他们已经都无人过问了，时间在进步，他们是时代的旧人。

    　　时代的新人是万岁，是陈九天，是天策。

    　　他已经很久没出过剑了，不知多久，只知过了很久。

    　　而公羊月也比以前安静了许多，只是安安静静的陪着他，每天尝试着做些新菜，说这样就感觉很幸福，偶尔他们也会和大鱼、公羊一月聚一聚，老友相聚也能多些开心。

    　　只是……

    　　大鱼和公羊一月的年龄，也快走了。

    　　当这两人走后，他们的朋友也又少了两个。

    　　齐月打开饭盒，半份是米饭，另外半份有大葱炒牛肉和蒜蓉油麦菜和腊排骨，他不喜欢喝汤，公羊月便没再做过汤。

    　　闻起来很香。

    　　“最近凡域正值大战，你是不是很忙。”

    　　公羊月有些依赖的揪着齐月的衣角，小心翼翼的询问道，她对凡域的战况并不是特别清楚，平日只是从凡域日报里看到这些消息，因为担心触及保密守则，她也从没问过齐月这些事情。

    　　今天是第一次问。

    　　齐月看见了公羊月眼里的担心，有些无奈的轻笑着：“放心好了，我不会出事的，战阁不上一线战场，我们就算想上，也没机会上。”

    　　“这些不算保密守则。”

    　　“目前还有五座三级大陆对凡域虎视眈眈，都是拥有大量战略级通天柱和天衍轨道炮的实力，这种战场根本轮不到我们战阁上场，我们就算去了，唯一的作用也是送死。”

    　　“没有任何意义。”

    　　公羊月松了一口气，但还是有些不放心的小声道：“还是要多加小心，周默阁主是凡域唯一一个战死的阁主，我不想你.……”

    　　“不会的。”

    　　齐月再次摇了摇头：“上次是因为内部有启夜人，那次之后凡域内部已经大清点过了，绝对确保内部完全不会有任何启夜人了，我死不了的。”

    　　“那就好。”

    　　公羊月脸上重新浮现起了一笑容，左右看了眼，见四下无人后，才踮起脚尖猝不及防的亲在齐月脸颊上，随后才像是逃窜般的朝远处小跑而去。

    　　声音从远处飘来。

    　　“我就不打扰你了，回家等你，这次饭盒记得带回来，那是我昨天去凡城集市上新买的，挑了好久呢。”

    　　“.……”

    　　齐月默默望向公羊月离开的背影，良久后才夹起一筷子送入嘴里。

    　　好吃。

    　　眼里不经意的流露出一丝柔情。

    　　现在这样也挺好的。

    　　悬浮在身旁的青锋也停止了嗡嗡作响，如枯树般一动不动。

    　　公羊月很喜欢去凡城集市上淘一些小玩意，比如手里这个看起来像是个乌龟的木质饭盒，每次都要犹豫许久后，才会心满意足的挑一个回家。

    　　他说，以他阁主的俸禄，全买了也绰绰有余。

    　　但公羊月对此倒是很倔强，说只有精心细选挑出来的，才会喜欢，如果轻而易举的就得到了，反而不会喜欢。

    　　他也就任凭公羊月去了。

    　　只是……

    　　如果去了天外天，还能有现在这番生活吗。

    　　天外天连氧气都没有。

    　　凡域一旦战败，后果是所有人都不愿意接受的，而这次的危机已经远超所有人的预料，平日还喜欢在搬张摇椅坐在一号洞穴城墙前喝茶的域主，这些日子近乎是每日每夜的都泡在参谋阁内。

    　　域主脸上倒是没有多少负面情绪。

    　　感觉像是毫无压力一样。

    　　但心里有没有。

    　　就只有域主知道了。

    　　在他身后战阁大堂内部，则是贴着一副对联。

    　　「纵然蜉蝣入海。」

    　　「我亦染血焚天。」

    　　这曾经是永夜殿西部行动组的口号，在战阁成立后，周默就将其继承了过来，当做战阁的口号。

    　　……

    　　“你最近看日报了吗？”

    　　凡城，一座院落内，顽童模样的公羊一月正坐在井边，望向手里的报纸：“诡皇手下向阳，一个诡皇修为的肉虫诡，于昨日晋升至诡尊，在一座启夜人大陆上空自我启动。”

    　　“近乎以一己之力，摧毁了一座启夜人大陆。”

    　　“凡域日报大篇幅的记载了这件事。”

    　　“甚至就连凡域史书上，也是第一次有如此多的笔墨来记载这件事。”

    　　“我念给你听这段史书的标题。”

    　　公羊一月没等大鱼回话，便自顾自道。

    　　“「向阳初，属九五，麾下悍将。」”

    　　“「历百战，破命格，蜕凡诡尊。」”

    　　“「承旧恩，斩旧我，血路铺天。」”

    　　“「向阳决，燃命火，一瞬皆无。」”

    　　随后停顿了一下后，才有些神情恍惚的呢喃着：“很少见凡域在史书上用如此大篇幅，去描述一个人。”

    　　“不……一个诡。”

    　　他比任何人更能懂向阳。

    　　只因他是守夜人。

    　　他清楚的知道，启动便是他们守夜人的唯一价值体现，若是任凭自己老死，相当于他们一辈子没有实现任何价值，像是烂在仓库里的苹果般，一文不值。

    　　而他也比任何人都要羡慕向阳。

    　　向阳的自爆，可毁一座三级大陆。

    　　而如今他的自爆。

    　　近乎无用。

    　　更不可能影响到本次战役。

    　　大鱼正坐在井边一旁修剪刚买回来的一捧花，像是没听见这话般，全程头也没擡，只是不知过了许久后，她还是擡起头，刚好迎上了公羊一月的视线。

    　　“我们也去吧。”

    　　公羊一月缓缓开口道：“我们的寿命已经没有几年了，如今的我们还可以自理，但等我们三岁，两岁的时候呢？”

    　　“你希望凡域派人过来照顾我们吗？”

    　　“像照顾小孩那样？”

    　　“不如趁我们还能动的时候，也去轰轰烈烈干一票如何。”

    　　大鱼沉默了许久后，才摇了摇头：“别去添乱了。”

    　　轰轰烈烈干一票所需要的并不只是决心，还有能力。

    　　言罢。

    　　公羊一月也没再讲话，只是有些恍惚的望向井底水波，是啊，不是每个人都有轰轰烈烈的资格，别说他现在寿命已经没有几年了，哪怕他是全盛时期，也没有这个能力。

    　　除非……

    　　经过「永夜殿」的改造，但改造过后的威力，依旧远远无法应对凡域本次战役。

    　　他曾经是公羊一族的大长老。

    　　曾经是公羊一族对外的最大的威慑，但如今，他只是一个守在这间院落的一个顽童，时代没有忘记他们，但时代抛弃了他们。

    　　……

    　　那座被凡域所击沉的启夜人大陆。

    　　大批后勤阁成员正在其中奔波，大部分收获比如诡石等都已经带了回去，但其余收获还在开采过程中，喂喂正带着蔻蔻不断奔跑着。

    　　他的寻宝能力能让他第一时间找到哪里有密室。

    　　跑过去后当场便是一巴掌。

    　　连陨落天穹他都能一巴掌拍碎，没有什么结界阵法类的能挡住他，这种密室更别提了，然后找出来的东西蔻蔻再全部吞下。

    　　再去下一个地方。

    　　兄妹配合的极其默契。

    　　喂喂如今已然成年，是成年吞天鳄，吞天鳄成年较晚，和人类不一样，不是十八岁就成年，蔻蔻却是一个幼崽吞天鳄，按理来讲跟不上哥哥的步伐，但蔻蔻上次历练过后，耐力大增。

    　　但喂喂依旧将蔻蔻背在身上。

    　　他进化完毕出关后，得知被他忘记的蔻蔻，被一个人丢在了「独眼大陆」，并在没有任何后勤补给的情况下横跨了整座大陆，强烈的愧疚让他对这个妹妹更加心疼。

    　　虽然因祸得福，蔻蔻进化出了特殊的能力。

    　　但.……

    　　万一有个意外，万一蔻蔻没坚持住，万一当时恰好有诡潮登陆，那他一辈子都会陷入愧疚中。

    　　喂喂的身躯极大，还是幼崽的蔻蔻趴在哥哥背上，倒也不违和，反而显得格外融洽，时不时翻个身子，看起来颇为享受。

    　　“吼……吼.……”

    　　正在奔跑的喂喂突然低吼了几声，低声嘟囔着，话说母亲那个妹妹是不是在肚子里呆太久了，怎么这么久都没生出，当初生蔻蔻的时候也没用这么久啊。

    　　不能是知道凡域大战开了，故意避战的吧？

    　　……

    　　无名山，后山。

    　　一座「异兽培养屋」，大鳄和小鳄正彼此缠绕着沉睡在一起，时不时泛起打鼾声。

    　　屋外。

    　　那先生只是静静的望向这一幕，嘴角带着笑容没有讲话。

    　　虽然已经过去数年了。

    　　但他还是清楚的记着，当日被囚禁的时候，大鳄和小鳄每日故意耍宝帮他驱散无聊，虽然他并不觉得无聊，这样的日子他已经过了很多年了。

    　　当然，他也怀疑，这两家伙并没有故意耍宝，而是本性就是如此。

    　　他能做到的。

    　　就是在自己能力范围内，送最后一场造化了。

    　　……

    　　凡域的诸多事物，不是陈凡一个人能处理过来的，整个凡域都近乎被彻底调动起来了，每个人都在自己岗位上做着自己的事情。

    　　时间来到第二日。

    　　陈凡坐在洞穴自己石屋内的书桌前。

    　　望向摆在桌子上的几个异宝，和建筑蓝图。

    　　这是他昨夜从仓库里挑选出来。

    　　异宝暂时不清楚。

    　　但这建筑蓝图，却全是三级大陆独有的。

 第266章 纯实有纯实的打法。 

    　　实践出真知。

    　　光看建筑蓝图也看不出什么太多信息来，尤其是看不见满级效果，陈凡将书桌上的建筑蓝图全都捏碎后，才走出洞穴，来到无名山后方。

    　　微微挥手。

    　　无数白色线条开始凭空浮现，并开始快速凝实。

    　　呈现出的建筑是.

    　　一个由数根钢架所组成的「结构」，有点像是海上石油平，占地面积较大，也较为复杂，占地约一千平方米左右。

    　　并一口气升至20级。

    　　「建筑名称」：掘陆机。

    　　「建筑品级」：紫色。

    　　「建筑等级」：20级。

    　　「建筑效果」：能提炼一座大陆的核心本源，并凝聚成「本源」，埋在任意一座大陆上，可有效增强该大陆硬度。

    　　「10级满级效果（采地）」：加强提炼速度。

    　　「20级满级效果（采地*2）」：加强提炼速度。

    　　陈凡站在原地，望向眼前这个占地面积较大的建筑，属于发育类型的建筑，多座「掘陆机」同时运转的情况下，可快速提炼一座大陆的本源，并用于永夜大陆。

    　　属于三级大陆独有的建筑。

    　　但.

    　　他从未通过天衍之眼观察到，这几座启夜人大陆哪座大陆上有这种建筑。

    　　也是。

    　　没有人会将这种建筑安置在自己大陆上。

    　　下一个建筑也是一个发育类建筑，正当他准备查看时。

    　　耳边突然响起万岁急促的声音。

    　　“域主！”

    　　“有突发情况！”

    　　参谋阁内。

    　　陈凡赶到这里，此时参谋阁里已经站满了人，所有人都望向「天衍大屏」，可以清晰的看见这五座启夜人大陆好像商量好了什么。

    　　西边这个启夜人大陆，地底不断升起大量平，平上矗立着数百根通天柱。

    　　东边那个启夜人大陆，则是从洞穴源源不断拉出一根又一根通天柱，负责运输的飞舟排成一条线。西北边的那个启夜人大陆，则是从海里捞出一根根又一根通天柱，谁也不知道，在大陆行驶的过程中，这些通天柱是怎么藏在海里的，难道是用绳子栓着的？

    　　而且为什么要藏进海里？

    　　这些无人知晓，但这些也暂时不重要。

    　　重要的是，这些大陆显然已经商量好了，开始将自己储备的家伙事一个个搬出来，然后发起总攻。陈凡快速扫视着一座座大陆搬出来的通天柱储备，同时心里快速计算着永夜大陆所储备的诡石和通天柱，不出意外的话，第一波打击应该是远程打击。

    　　而且是五座三级大陆联手的远程打击。

    　　拦截。

    　　考验的就是资源储备。

    　　只要资源足够，怎么都能拦下来。

    　　“诸位。”

    　　最开始抵达这片海域的那个启夜人大陆，为首的老者正站在地下会议室的大屏上，望向屏幕上其他几座大陆的负责人，沉声沙哑道。

    　　“我最后复述一遍，会议概要。”

    　　“首先”

    　　“和我们「向天大陆」同一时间来到这片海域的还有一座三级诡族大陆，但是这座大陆已经毫无迹象，我有理由怀疑大概率遭遇了不测。”

    　　“而和你们一起来这片海域的那座启夜人大陆，因暂时尚不清楚的原因，在极短时间内覆灭。”“这两座大陆大概率栽在了凡域手里。”

    　　“为了保险起见。”

    　　“我们五座大陆决定一同发起总攻，大家同为「启夜人」所主导的势力，我相信无论大家有什么摩擦，旧日有什么恩怨，甚至在作战计划上有些许分歧，但有一点可以确定，大家的目标都是占领天谴大陆，前往天外天。”

    　　“凡域的实力，可能比我们想象的要更强，而且已晋升至三级大陆，于此同时也从这两座大陆上掠夺到了足够的「战争泥潭生存时间」，我们已经不能将其当做是弱小的敌人了。”

    　　“必须全力以赴！”

    　　“不容失败。”

    　　“而且要快，不能给凡域足够的沉淀时间，也不能再拖下去，否则可能会有其他势力也来到这片海域。“现在一”

    　　“所有负责人，将自家压箱底的战略级通天柱都掏出来。”

    　　“一个时辰后。”

    　　“对凡域进行全方位覆盖性打击。”

    　　“直至.”

    　　“凡域覆灭、投降、或是将战略级通天柱打光为止。”

    　　画面上。

    　　其他四座启夜人大陆负责人面色肃穆的点了点头，并未多说，虽然同为启夜人，但「向天大陆」的负责人，体内黑暗要更纯粹一点，此时这个临时凑在一起的联盟，也有点隐隐以其为首的意思。只是。

    　　这四个人当中，有一个中年男人眼里并没有太多波澜，显得较为平淡，像是不怎么在意这场联盟，有没有都随意的样子。

    　　他们五座大陆的实力都差不多。

    　　至少表面上差不多。

    　　但大家都知道，联盟肯定得有个领头的，否则根本无法发挥出联盟的力量，但他们几个又谁都不服谁，毕竟大陆实力都一样，最后就选了「向天大陆」的负责人。

    　　至少这个老家伙，体内的黑暗浓度确实要更纯粹一点。

    　　当然。

    　　这不意味着，启夜人国度的王就这样定了，等打沉凡域后，再各凭本事。

    　　在会议正式结束后。

    　　老者身后的心腹才上前一步低声汇报道：“圣上，我们所储备的战略级通天柱其中七成，已经悉数搬了出来，正在做最后发射准备工作。”

    　　“嗯。”

    　　老者缓缓点了点头。

    　　虽然会议室上说所有大陆都要将自己的压箱底搬出来，但..他们都清楚，打完凡域后他们大概率还得打一场，现在不留点家底，下一战怎么打。

    　　另外几座大陆，他相信肯定也留了。

    　　基本上所有三级大陆，都会将很多东西藏在地下，比如「会议室」，又比如「战略级通天柱」，有很多好处，比如可以避免敌方大陆派出间谍登陆，或者内部出了叛徒对外泄露太多情报，又比如敌方有一种他们不知道的侦查手段，可以轻易得到他们的很多信息等等。

    　　“待一切准备就绪后”

    　　“再告诉我。”

    　　老者望向屏幕上的画面缓缓道，声音极其平淡，但拄着拐杖的双手却因过于用力而泛白，或许是胜利就在眼前了，又或许是多年以来的夙愿即将达成，他总感觉有些不现实感。

    　　他现在最希望的是，凡域能做出一点反抗。

    　　这样可以增强他的真实感。

    　　只是。

    　　他眼皮微垂，无声笑了起来。

    　　他不知道凡域该怎么赢，他们之所以联盟，凡域的实力有些出乎意料是一方面，另一方面的原因，是联盟阻止后续来的势力来分果子。

    　　启夜人。

    　　体内有黑暗能量。

    　　无法成为修行者，无法成为阵法师，无法成为建筑师，这座大陆的建筑没一个建筑是启夜人打造的，所以在启夜人大陆，「启夜人」只是占据主导地位，更多落实工作，需要人类来辅助。

    　　而这些不是启夜人的人类，自然是自愿投靠他们的。

    　　毕竞天外天又有谁不想去。

    　　而他们启夜人大陆，最大的优势在于寿命。

    　　他们的寿命足够长，从「原始大陆」尚未碎裂，一直活到现在，他们见过了太多东西，知道太多隐秘了，哪座「稀有岛屿」的占有方式，大陆的晋升方式，隐藏天道赐福，一些复杂稀有建筑的参悟。这都是他们的底蕴。

    　　寻常大陆没有的。

    　　就比如拿一个三级大陆独有的建筑「掘陆机」来解释，极其复杂且繁琐的建筑蓝图，寻常天赋好的建筑，至少需要三年以及不少资源，才能勉强参悟出这个建筑蓝图。

    　　而他们只需手把手的将细节告诉，隶属于他们的建筑师，便能让对方在半年乃至更短的时间参悟明白这个建筑蓝图，这其中又何止快了一倍。

    　　也正是因此。

    　　不少建筑师主动投靠他们，也是因为他们掌握了很多建筑蓝图的参悟方式，可以走的更远，身为建筑师，谁不想打造出更高级的建筑，再往上一步呢。

    　　凡域，参谋阁内。

    　　天衍大屏上。

    　　“域主。”

    　　万岁深吸了一口气，才望向天衍大屏上的一幕幕沙哑道：“目前来看，最多一个时辰后，这五座大陆就会对我们大陆进行大规模轰炸。”

    　　“届时一”

    　　“我们肯定无法做到全部拦截，我们储备的「战略级通天柱」只有200余根，所储备的都是普通通天柱，储备战略级通天柱，需要消耗大量诡石。”

    　　“就算利用城墙禁空，任凭对方轰击城墙，但对方的轰炸若太过密集，摧毁速度大于修复速度，一旦一段城墙被轰碎，禁空效果就会彻底失效。”

    　　“到时候敌方的火力袭击，全会进入永夜大陆内部，那对凡域的防空体系是一个极大程度的考验。”“不管我们能不能抗住，都不如我们先下手为强，我们先考验他们。”

    　　“我建议。”

    　　“立刻对最先抵达这片海域的那座启夜人大陆，发动大规模轰炸，先打对方一个措手不及。”“不。”

    　　陈凡摇了摇头，轻吐出了一个字。

    　　“域主！”

    　　万岁有些着急的急促道：“这个时候不能再等了，对方明显不打算给我们发育的时间，我们如果不先下手为强的话，会很被动，这个时候.”

    　　陈凡擡手止住了万岁接下来要说的话。

    　　“先轰炸一座大陆没有任何意义。”

    　　“通知「导弹储备基地」，点亮诡火，凡域所储备的18万根通天柱全部进入待发射状态。”“百息后。”

    　　“对五座大陆，展开全方面覆盖性轰炸打击。”

    　　“直至敌方灭亡，或大陆耗尽为止。”

    　　万岁先是下意识的将命令传达下去，随后才沙哑道：“域主，同时对五座大陆展开覆盖性打击，我们的通天柱和诡石会消耗的很快的”

    　　“只要轰一座大陆，就能打对方一个措手不及。”

    　　“然后呢？”

    　　陈凡偏头望向万岁：“对方措手不及了，然后你接下来要干什么？”

    　　“既然都开战了，就不留手了。”

    　　无名山后山。

    　　这处几乎被化为军事重地的区域，被划出一大片区域的导弹储备基地，此时伴随着诡火点亮。能量顺着铜管挨个点亮成批成批「通天柱」。

    　　通天柱藏起来的优势在于能隐藏信息，但缺点也有那就是发射过于繁琐，需要先将其立起来，而他们这种露天所储备的通天柱，随时可进入打击状态。

    　　远程打击。

    　　不就是一方攻击，一方拦截。

    　　既然结局都是这样，他们为何要做拦截的那一方，拦截方还要消耗更多资源的同时，且承受更大压力。“充能！”

    　　导弹储备基地的组长高举手中旗帜怒吼一声。

    　　导弹储备基地的城墙上，所部署的一座座「27级」天道炮，开始不断咆哮，每次开火，都能将一根普通通天柱，所改造成威力巨大的战略级通天柱。

    　　充能的主要目标是

    　　10级通天柱，以及20级通天柱。

    　　哪怕是1级普通通天柱，被改造成战略级通天柱，威力也和20级通天柱被改造成战略级通天柱威力一样。没有任何区别。

    　　唯一区别是没有通天柱的满级效果。

    　　「10级满级效果」：“满目疮痍’，威力提升。

    　　「20级满级效果」：“大洋彼岸’，当通天柱的坠点并非永夜大陆时，伤害提升两倍。

    　　而这两个效果，确实可以直接加持到战略级通天柱上的。

    　　如今凡域没有雷雨海域了，高等级通天柱充能起来需要很多时间以及异宝的辅助，故凡域也没有储备太多高等级通天柱。

    　　这些高等级通天柱一直是当做重要战略储备物资的。

    　　而今日。

    　　全被启动起来。

    　　伴随着一根根战略级通天柱，在天道炮的轰鸣中被不断启动完毕，于此同时，阵阁成员早已等候在附近，快速给一根根战略级通天柱，加持上「内敛阵法」。

    　　使其发射出去后，看起来和普通通天柱几乎没有任何区别。

    　　而凡域的通天柱还有一个大的杀手锏。

    　　「天道赐福效果」：（一气化三清）：发射出去的通天柱，会在抵达目标地点上空时，分裂成三根通天柱，每根通天柱威力和本体通天柱相同。」

    　　这个效果，他在对战「荒族大陆」和那座启夜人大陆时，并未展现出来。

    　　他不清楚其他大陆有没有这种具体的探测手段。

    　　藏拙一手。

    　　打对方一个出其不意。

    　　于此同时一

    　　在永夜大陆其他角落所部署的通天柱，也在快速充能并进入准备阶段，包括「新大陆」等大陆上所部署的通天柱。

    　　一声令下。

    　　全都运转起来。

    　　有噬魂雕塑的加持，天道炮的消耗会减少很多，27级的天道炮一发只需3亿枚诡石。

    　　凡域的储备诡石，若是全换成战略通天柱，大概也就轰四千发的。

    　　值得一提的是。

    　　「噬魂雕塑」有个天道赐福效果，名为弹尽粮绝，可在弹尽粮绝的时候让城防建筑持续开火三个时辰，之后噬魂雕塑和范围的城墙连同城防建筑一同碎裂。

    　　但这个天道赐福效果，仅能紫色以下品级的城防建筑。

    　　天道炮为紫色品级的城防建筑，无法应用该天道赐福效果。

    　　战争主打一个时间差。

    　　陈凡并不清楚，这五座大陆预计的打击时间在什么时候，或许是一炷香后，一个时辰、十个时辰又或者是三五日。

    　　但他清楚一点。

    　　那就是他如果想要占据主动权，要做的是就比对方先打击。

    　　自古以来，最好的防御就是攻击。

    　　不攻击的防御，其实就是慢性死亡。

    　　百息后。

    　　无名山后方的「导弹储备基地」已经全部准备完成，十五根战略级通天柱，在震动中依次缓缓升空，并在空中朝海域深处激射而去。

    　　五座大陆和凡域的距离不一样，想要确保同时引爆，就需要一定的时间差量。

    　　参谋阁内。

    　　无数人望向划过天衍大屏上的猩红光束，有些微微紧张的拽紧衣角，这可是一打五，同时和五座三级大陆开战。

    　　说不紧张那是假的。

    　　陈凡倒是没有过多关注天衍大屏，而是快速打造一座又一座「和平雕塑」，守在参谋阁的后勤阁成员，则快速将一座座和平雕塑快速部署到凡域各个角落。

    　　这是他获得的第三张建筑蓝图。

    　　也是三级大陆独有的。

    　　此前他在侦查「向天大陆」时看见过这个建筑，还询问了问天铃，此时他终于也拥有这个建筑了，这个建筑还是重要的。

    　　尤其是在防空体系中。

    　　终于

    　　当三根凡域发射的通天柱，距离「向天大陆」只有一千四百公里时，这座大陆的哨塔终于发出警报。“嘟嘟嘟”

    　　略微刺耳但并不密集的警告声，响彻在地下会议室内。

    　　老者看了眼屏幕。

    　　三道猩红光束正朝向天大陆疾驰而来，屏幕上清清楚楚标注着这三道猩红光束的能量等级。「一级通天柱。」

    　　“这凡域倒是有些手段。”

    　　老者若有所思道，凡域能如此精准知道他大陆的坐标，想必肯定是有些独特的侦查手段，只是发射三根一级通天柱，所图为何，他就不清楚了。

    　　是试探？

    　　还是也不清楚具体坐标，或者是不确定能否精准命中，先做试点引爆？

    　　这个警报，并没有让会议室的人有太多紧张情绪，毕竟只是普通通天柱，他们甚至都无需发射通天柱拦截。

    　　只需「防空炮」便可轻松拦截。

    　　和平雕塑。

    　　紫色建筑，需先点亮“哨塔异化’、“天衍轨道炮’才能发挥效果。

    　　「三级大陆方有机会获得该建筑蓝图并建造。」

    　　「需先点亮“哨塔异化’、“天衍轨道炮’才能发挥效果。」

    　　「会感应1000公里的袭来火力的强度，并将指令传给哨塔，再通过“毛细血管阵’启动其他建筑，进行拦截。」

    　　「并且会根据火力来袭强度，自动选择拦截手段。」

    　　「该建筑的主要功效为“感应来袭火力强度’和“全自动拦截’。」

    　　可以说。

    　　和平雕塑、黑暗科技「哨塔异化」、阵殿突破21级所选择的「毛细血管阵」、天衍轨道炮，以及大量城防建筑等。

    　　这几个东西组合起来。

    　　便是三级大陆，最强的「防空体系」！

    　　只要资源足够，敌方来袭火力几乎无法威胁本土。

    　　而在这三根「战略级通天柱」即将逼近「向天大陆」时，位于岸边城墙上的防空炮等建筑，开始快速咆哮，一枚枚猩红炮弹如同成串弹珠般洒向空中的通天柱。

    　　这座大陆，并没有完整的城墙包裹整个大陆。

    　　准确的说。

    　　近乎没有一座大陆是这样的。

    　　只是有部分成区段的城墙，用于安置城防建筑。

    　　正常来讲。

    　　在大量防空炮的密集炮弹拦截下，这三根一级通天柱应该很快会被在空中引爆，然后化作烟火。然而

    　　这三根一级通天柱，像是更加皮糙肉厚一样，完全无视了防空炮的拦截，径直逼入大陆中央。和平雕塑察觉到了情况不对，第一时间启动了「通天柱」准备二次拦截。

    　　但

    　　已经晚了。

    　　以通天柱的速度，在一次拦截失败后，怎么可能有二次拦截的机会，通天柱的升空并且将速度拉到一定地步这都是需要时间的。

    　　但不得不说。

    　　三级大陆的底蕴还是有的，而「和平雕塑」的反应速度也是足够快，哪怕时间仓促之下，也有五根战略级通天柱成功升空进行精准拦截。

    　　两根被成功拦截。

    　　在空中引爆。

    　　一根则是突破拦截。

    　　最终！

    　　在岸边城墙上的守卫视线下，那根通天柱，就这样轻而易举的突破了号称三级大陆最强的防空体系，并轻飘飘的落在了大陆内部。

    　　下一刻。

    　　在27级天道炮，通天柱两个满级效果，黑暗科技等手段的加持下。

    　　一处巨大的蘑菇云在大陆中央炸开。

    　　所爆发的巨大威力，令地面都在震动。

    　　“轰！！！”

    　　近乎震耳欲聋。

    　　此时

    　　所有人才反应过来，这根本不是什么「普通通天柱」，而是战略级通天柱！

    　　参谋阁内。

    　　陈凡面色有些平静的望向天衍大屏上的五副画面，这是天衍之眼传来的五座大陆同时被轰的画面。其中四座大陆，都没有第一时间查看出他们通天柱的虚实。

    　　但.

    　　其中一座启夜人大陆，因这座大陆是唯一选择了「吞天噬魂阵」的大陆，所以他将这座大陆临时命名为「吞天大陆」。

    　　这座大陆，在通天柱进入探测范围后，防空炮甚至压根没启动，当即有数根战略级通天柱升空，进行了精准拦截。

    　　他现在有些摸不清这座大陆的底细。

    　　通过天衍之眼的侦查，这座大陆也有「和平雕塑」这个建筑，但没有「毛细血管阵」这个阵法，究竟是稳妥起见，才用通天柱拦截，还是可以看破他们凡域的「内敛阵法」？

    　　“可惜。”

    　　万岁望向「向天大陆」上的画面有些惋惜道，可惜通天柱无法引爆通天柱，无法他们那根通天柱成功命中了对方的一处通天柱储备区域。

    　　若是可以引爆。

    　　那连锁爆炸威力肯定巨大。

    　　不过成功也不错，摧毁了对方大量通天柱。

    　　正当他准备按计划对「导弹储备基地」下令二阶段轰炸计划时。

    　　陈凡突然出声打断。

    　　“跳过二三四轰炸阶段。”

    　　“直接进入最终轰炸阶段。”

    　　“主要关注「吞天大陆」，我要知道这座大陆究竟是运气使然，还是真的有能辨真伪的能力，倘若真有这个能力。”

    　　“那我们的轰炸就不能停下来。”

    　　“并且时刻观察这座大陆的传送阵、飞舟等动向，确保这座大陆不能将这种手段，传给其他大陆。”他第一时间就敏锐察觉到，战争的转折点就在这个「吞天大陆」上，以凡域的通天柱储备，虚虚实实的结合下，只要这几座大陆的诡石储备不是很多，绝对能突破其防空体系。

    　　但一旦这五座大陆都有了辨别真伪的能力。

    　　那凡域也不用打了。

    　　可以直接准备跑路了。

    　　这个「吞天大陆」必须第一时间啃下！

    　　而他大概也已经猜测到了「吞天大陆」这个能力是哪来的了，大概率是和平雕塑的天道赐福效果，运气好随机到了一个可以增强探测火力强度的天道赐福效果。

    　　所以。

    　　如今要做的只有一件事。

    　　保持火力密集度，尤其是对吞天大陆的火力打击密度，确保这座大陆无法使用传送阵、飞舟、海运等手段，将这座大陆「和平雕塑」运往其他大陆。

    　　在发现这件事后。

    　　他就知道一切试探、消耗计划都得中止，即刻进入全面反攻。

    　　而这一切的关键节点，都在「吞天大陆」上。

    　　很快

    　　第二批通天柱开始快速升空。

    　　这次不再是一座大陆各三根，而是一座大陆各一百根。

    　　其中三根战略级通天柱，九十七根普通天柱。

    　　陈凡死死盯住屏幕，尤其关注吞天大陆，果不其然，吞天大陆的防空体系几乎极其轻巧的用防空炮拦截那些普通通天柱，并升空战略级通天柱拦截凡域发射的战略级通天柱。

    　　滴水不漏。

    　　甚至没有一根通天柱落入吞天大陆内部。

    　　吞天大陆真的有辨别真伪的能力。

    　　他从怀里掏出传音符，亲自给导弹储备基地的组长下令，一字一句的轻声道：“其他四座大陆，依旧虚实结合。”

    　　“吞天大陆。”

    　　“纯实。”

    　　“凡域最多有3000根战略通天柱的发射指标，2000根送给「吞天大陆」。”

    　　又掏出传音石联系小邱。

    　　“前往「荒族大陆」的战后清点工作要尽快，前线诡石告急。”

    　　“尽快！”

    　　虚实结合失败。

    　　那就是比拚底蕴。

    　　很简单的比大小。

    　　如果「吞天大陆」的战略通天柱的储备量大于6000根，那这场战争大概于就是凡域战败了，但倘若低了，那抱歉。

    　　虚实有虚实的打法。

    　　纯实有纯实的打法。

    　　轰向吞天大陆的「战略级通天柱」可不再藏拙，一气化三清全部启动。

    　　以及。

    　　他的战略级通天柱威力要更大，他有多个手段加持，敌方想要拦截，必须升空更多的通天柱多次拦截。也就是实际上，「吞天大陆」需要至少一万根战略级通天柱，才能成功度过防御的「覆盖性轰炸」。假设吞天大陆打造一根高等级战略级通天柱的造价，整体在5亿枚诡石。

    　　凡域都在3亿枚诡石了。

    　　吞天大陆没道理更低，5亿已经是很保守的估计了。

    　　这里就需要5万亿枚诡石的储备。

    　　再加上「防空体系」可不仅仅是靠资源的多少，能不能承受的住，也是另说。

    　　假设这些吞天大陆都满足。

    　　那他也有点没脾气。

    　　只能笑一笑了。

    　　给你竖个大拇指，你老人家厉害。

    　　陈凡此时将大部分注意力都放在了「吞天大陆」上，他看见那一百根战略级通天柱成功抵达吞天大陆上并在敌方拦截力量已经升空的时候。

    　　才猝不及防的一分为三。

    　　这个时候想再拦截已经根本不可能来得及了。

    　　但.

    　　他在天衍大屏上，清清楚楚的看见，一道极其炽热且夹着浓郁威势的光柱划过天空，那是天衍轨道炮。巨大的威力清空了所有通天柱。

    　　他的偷袭无果。

    　　并且.

    　　还有近百根战略级通天柱升空，不为拦截，而是直奔「凡域」而来。

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑了起来，有点无奈，又有点被气笑了。

    　　今日算是遇到对手了。

    　　通天柱一直是凡域的杀手锏，而今日的对手，在凡域纯实战略通天柱的轰炸下，竞然还能腾的出手，轰炸他的本土。

    　　做法其实没错。

    　　拦截总比打击，消耗的通天柱要多。

    　　他被迫拦截消耗更多的通天柱，对吞天大陆的打击肯定也会更弱，这座大陆的负责人决策更果断。而这座大陆的实力，明显也比其他大陆更强。

    　　其他四座大陆此时正焦头烂额的拦截中，哪有功夫腾出手来反击。

    　　陈凡望向天衍大屏上那数近百根朝凡域驶来的猩红光束，眉头轻挑。

    　　“这么没压力的吗？”

 第267章 「梭哈」。 

    　　“该死，该死……！”

    　　「向天大陆」地底会议室内，老者正面色难看且阴沉的望向屏幕上的画面。

    　　1400公里，是他们大陆的哨塔的探测范围。

    　　而此时一

    　　在这个区间内。

    　　上千道猩红光束近乎从各个角落轰来，笼罩了整座大陆。

    　　战争

    　　开始了！

    　　这是来自凡域的反击，兔子临死前也会殊死一搏，他从未想过凡域不会反击，只是他没想到凡域的反击来的如此凶猛和诡异！

    　　「检测能量强度，为一级通天柱。」

    　　「检测能量强度，为一级通天柱。」

    　　「检测能量强度，为一级通天柱。」

    　　清一色的一级通天柱。

    　　「和平雕塑」给出的信息全都如此，但此前的几发通天柱爆炸让他已经意识到了，和平雕塑的消息有误，或者更准确一点，凡域拥有隐藏通天柱能量强度的手段！

    　　此时他根本分不清这些通天柱里，哪些通天柱是「战略通天柱」，哪些通天柱是「普通通天柱」。而他能做的就是。

    　　一根根战略级通天柱不断升空，开始无差别拦截。

    　　然而

    　　这些通天柱中，几乎绝大多数都是普通通天柱。

    　　双方的消耗根本不对等。

    　　对于凡域来讲，高等级通天柱储备起来要费点功夫，但这种一级通天柱哪怕是战时，储备起来也很简单，一两日功夫就能储备好一根一级通天柱，价格又便宜，想要多少有多少。

    　　他近乎是眼睁睁的看着，屏幕右下方显示的「向天大陆」所储备战略通天柱的数量，在快速减少。根本耗不起！

    　　“向天大陆正在遭受凡域的猛烈反击，请求支援，请求支援！”

    　　角落里。

    　　有心腹手持传音符快速联系其他几座大陆，然而一直迟迟没有回信，下一刻，终于得到了一条回信，是有些手忙角落的高吼声：“我们也在遭受凡域的反击，准确的说，是所有人！”

    　　“凡域一次性向五座大陆都发起了反击！”

    　　“他知道我们所有大陆的具体坐标！”

    　　而这一幕直观显示在凡域参谋阁的「天衍大屏」上，则更为直观。

    　　无数密集的「猩红光束」，近乎接连不断的从永夜大陆各个角落升起，轰向五座大陆。

    　　中间没有停歇。

    　　不是那种等第一波通天柱爆炸，才发射第二波。

    　　而是第一波通天柱刚升空，第二波通天柱便已经同时升空。

    　　对于这场战役。

    　　以及对于那座能探测出凡域通天柱真伪，甚至还有余力反击的大陆。

    　　陈凡给出了他的答案。

    　　「梭哈」。

    　　一粒石子砸不死人。

    　　十万粒石子，隔三差五扔出去一枚，也难以砸死人。

    　　但倘若同时砸出去，便可死人。

    　　这便是梭哈的魅力。

    　　没有试探。

    　　没有战期。

    　　没有停战。

    　　没有外宣。

    　　当陈凡知道其他几座大陆已经联合起来准备发起总攻，不再给凡域发育时间的时候，陈凡内心便没有了任何杂念，不抱任何杂念。

    　　此时此刻。

    　　凡域只有一个任务。

    　　将这些日子所储备的通天柱，诡石等一切战略储备，通通全部，全部，全部都砸出去！

    　　就算战败。

    　　也不给敌人留一点可占领资源。

    　　陈凡站在天衍大屏前，面无表情的望向这一幕，那座「向天大陆」已经开始反方向逃窜了，不过此举没有任何意义，他甚至都没有去下令轰击这座大陆的「玄天推进器」。

    　　没有任何意义。

    　　他的通天柱，射程170万公里。

    　　对方不可能逃出这个范围，无论逃还是不逃，都要面临来自凡域的通天柱洗礼。

    　　这是凡域从晋升二级大陆以来，第一次如此大规模的将通天柱如此肆虐的投入战场。

    　　天衍轨道炮威力固大。

    　　固然也能对凡域造成不小威胁。

    　　但射程较短。

    　　他正将自己代入到这几座大陆的位置，开始思考如果自己面对凡域，该如何应对。

    　　从而在敌人还没做出正确对策之前，先想好下一步对策。

    　　这就是「先手」的好处。

    　　他拥有更多的思考时间，可以更加从容的应对。

    　　这就相当于一手盈利的单子，交易起来总是会更加轻松，毕竟可以不断调高止盈点，从而不会在压力之下做出错误决定。

    　　“有疲态。”

    　　陈凡突然轻声道。

    　　通过「天衍之眼」可以清楚看到，那座可以探测真伪的「吞天大陆」，显得有些招架不住，正在从地底升起一座座战略通天柱储备基地，用于拦截。

    　　这让他心里略微松了一口气。

    　　这座大陆虽然实力要强于其他大陆。

    　　但只要有疲态。

    　　流露出那么一丝，哪怕一丝招架不住的姿态，也就意味着这座大陆并没有强到哪里去，至少对于凡域不是降维打击那种，那就有赢的可能。

    　　他看了眼右下角的凡域通天柱储备数量，和具体诡石数量。

    　　正在快速消耗。

    　　如流水般。

    　　凡域从来没有以如此之快的速度消耗诡石，而有了天衍大屏后，可以直观的看见这个数据，那种感觉，令他有点心痛。

    　　这些家底，他攒了好久啊！

    　　就这样全砸出去了。

    　　但心疼归心疼，手下不会停。

    　　战争打的就是资源战，至少同级别的战争是这样，如今就看他们之间，谁储备的通天柱和诡石数量更多了。

    　　“域主！”

    　　身旁瘸猴大步急促走来：“前往「荒族大陆」的清收队已经归来了，带回大批诡石，具体没点数，王奎正带人快速清点，并且直接拉到了导弹储备基地，准备随时投入使用。”

    　　“好。”

    　　陈凡轻吐了一口气。

    　　“还有一”

    　　瘸猴继续快速汇报道：“陨落天穹破碎，在永夜大陆形成了大量诡矿黑渊，但因为陨落天穹的破碎的时间太晚，哪怕户阁已经组织了足够多的人手去开采，收效也不算太好。”

    　　“如今第一批开采出来的诡石，已经在整合通过凡域高铁运往无名山，具体数量在1492亿枚诡石。”陈凡再次点了点头。

    　　这都是凡域的底蕴。

    　　这几座大陆什么情况他不知道，但他知道，凡域是真的掏出压箱底的东西来打这场战争了。这很有可能。

    　　是他人生的最后一次战役。

    　　打输了，归天。

    　　打赢了，继续。

    　　“来吧.”

    　　陈凡望向天衍大屏上的那近乎将整个屏幕都染红的「猩红光束」低声呢喃着，此时他感觉自己就像是拿出家底和主力对着干的散户。

    　　“那就看看谁子弹更多了。”

    　　“启动，启动！！”

    　　位于导弹储备基地的组长，此时手里高举凡域旗帜，嗓子沙哑的高吼着，每声令下，都有数百根通天柱升入空中。

    　　他在这个职位已经待很久了。

    　　职位并未有变动，但手里的权力和身上所背负的责任却越来越大，只因凡域所储备的通天柱数量越来越多，这些年来，凡域的通天柱几乎数量只会增加，不会减少。

    　　而今日。

    　　底蕴全出，家底倾斜。

    　　只求一个世间太平。

    　　只求一个凡域安康。

    　　他眼眶通红的望向那一根根升在空中的通天柱，他坐在这个位置上，他更清楚的知道，当这些通天柱耗尽，如果战争依旧没有胜利的话。

    　　那.

    　　凡域便会迎来绝境。

    　　这是一场不公平的战斗。

    　　凡域才刚晋升至三级大陆，甚至都没前往战争泥潭，不应该被一众三级大陆围攻，但这世上本没有太多公平可言。

    　　“妈妈. ……妈妈……你看，那是通天柱！”

    　　凡城。

    　　一个小孩开心的揪着母亲的衣角，兴奋的望向升在空中的一根根通天柱，声音中满是激动，不断揪着母亲的衣角。

    　　这个女孩上次看见通天柱升空的时候，还是在数年前。

    　　这次又看见了。

    　　自然会激动。

    　　“嗯。”

    　　母亲有些敷衍的应和了一声，才将孩子抱在怀里，缩在院落角落里，擡头望向空中不断升起的大量通天柱，身子微微颤栗，眼里满是恐惧。

    　　她是一个成年人。

    　　她清楚的知道大量通天柱升空意味着什么。

    　　战争

    　　又来了。

    　　这几年的保护期让他们已经习惯了没有诡物、没有战争的生活，而现在有人告诉他们。

    　　朋友，这样的生活，并不是这方天地的主旋律。

    　　战争，厮杀，死亡才是主旋律。

    　　她更加清楚的知道如果凡域战败，她们所要面对的会是什么，只有死路一条。

    　　凡城里的集市今日暂不营业。

    　　所有人都擡头望向空中的大量通天柱沉默在原地。

    　　而这一幕。

    　　不仅仅是凡域可以看见。

    　　通天柱从永夜大陆各个角落不断升起，通过这些日子的凡域日报，所有人都清楚一场对凡域来讲极其艰难的战役即将迎来，而大量通天柱升空的同时，也在告诉人们，这场战役开始了。

    　　位于岸边的一座诡矿，大量光膀子男人正抡着由地金所制造的锄头快速挖矿，时不时有人擡头望向空中升起的通天柱，没有过度停留，只是更加卖力的挖矿。

    　　他们清楚。

    　　他们此时多挖一枚诡石，前线就多一枚诡石，战役的胜率就多一分，他们的妻儿就多了一分活下去的可能性。

    　　不远处户阁的人正快速将他们挖出来的诡石，运上前来接货的凡域高铁，几乎没有储备，挖一点装满一车，就立马开车！

    　　凡域在永夜大陆经过这几年的发展，所有高铁线路都是按照战事最高标准打造的。

    　　一旦遇战。

    　　所有高铁停止为民间服务，一路为战事让路。

    　　在大量运力的覆盖下，源源不断的诡石正朝无名山汇聚而去。

    　　「户阁」。

    　　在凡域一个较为边缘的部门，主要负责百姓统筹，战事期间，大部分精壮男子都被分配到了诡矿，后勤阁在战时无法提供这么多人的饮食安排。

    　　而那些体力较弱的老弱妇孺，则是早就在村子里做好了饭，拉过来守在一旁，只待开饭，便立刻送上去。

    　　这里挖矿的人并不是他们的儿子，也不是他们的男人。

    　　但。

    　　她们知道，她们的儿子和她们的男人在其他矿场，也有一群向她们一样的人。

    　　或许平时会有口角，或许平时会有纷争。

    　　但这一刻。

    　　所有人都有一个共同的目标。

    　　凡域不能败。

    　　永夜大陆不能亡。

    　　他们……不想死。

    　　“逃不掉，圣上，我们逃不掉！”

    　　向天大陆。

    　　地下会议室内，一个心腹此时正撕心裂肺的高吼着：“我们大陆的坐标已被凡域牢牢锁定，根本逃不掉！”

    　　就在这时一

    　　“轰！！”

    　　一根通天柱突破封锁，落在他们头顶陆地附近，而这根通天柱恰好是战略级通天柱，巨大的震动让会议室上空洒下大量灰尘。

    　　再准一点。

    　　这个会议室内，所有人全军覆没。

    　　下一刻！

    　　老者手里的传音符，响起一个中年男人的声音，声音中显得有些平稳：“别逃了，逃不掉了，所有人听令，现在即刻发射「天衍通天柱」，目标凡域。”

    　　“我们需要还击。”

    　　“凡域的反击已经持续了一炷香，并未见疲态，我们不清楚凡域的储备资源有多少，我们不能去赌凡域的资源和我们的资源谁更多，我们要反击。”

    　　“我先带头。”

    　　“希望诸位跟上。”

    　　“注意，不是发射一根，而是全部。”

    　　“我不清楚诸位储备了多少根「天衍通天柱」，又或是此时还有余力制造多少根，但这次我们需要掏点家底了。”

    　　“百息后。”

    　　“我希望看见有大量「天衍通天柱」升天。”

    　　老者双手有些发颤的望向手里的传音符，他记得这个中年男人声音，是其他四座启夜人大陆负责人其中一个，在前不久的会议中，他对这个男人有印象，身上有股淡然的气质。

    　　或许是平稳的声音，给了他一定的安抚作用。

    　　他此时也反应了过来。

    　　遭受凡域轰击的大陆又不是他一座，是五座！

    　　难道凡域的资源储备能比他们五座大陆加起来都多不成？

    　　“传令！”

    　　老者深吸了一口气才沉声道：“百息后启动「天衍通天柱」，暂且启动. ……编号4-10的天衍通天柱。”他们大陆储备了不止七根，共十三根。

    　　但这东西造价极贵，乃「通天柱」储备了天衍轨道炮的全力一击。

    　　是压箱底的东西。

    　　编号1-7的天衍通天柱，是他们大陆刚晋升三级大陆不久后储备的「天衍通天柱」，当时的天衍轨道炮还仅仅只是20级的。

    　　属于老存货了。

    　　去库存。

    　　百息后。

    　　在凡域参谋阁内的「天衍大屏」上，陈凡清晰的看见了这几座启夜人大陆上一根根更加高大的「通天柱」，卸去伪装，进入发射姿态。

    　　通天柱标上还有偌大的「天衍」二字！

    　　虽然距离远超哨塔和和平雕塑的探测范围，他不知道这些通天柱的能量等级，但猜也能猜到。“上大家伙了。”

    　　陈凡望向屏幕上的这一幕呢喃着。

    　　这种「天衍通天柱」绝对不可能在永夜大陆引爆，所带来的破坏性是灾难级别的。

    　　下一刻一

    　　一根根「天衍通天柱」升空。

    　　“一个，两个，三个.”

    　　陈凡挨个数着。

    　　共二十七根。

    　　天衍轨道炮轰一发的成本是1000亿枚诡石，哪怕凡域在多种手段的减持下也需要足足需要135亿枚诡石。也就说。

    　　想要拦截这些「天衍通天柱」，凡域至少需要支出3645亿枚诡石。

    　　陈凡望向「天衍大屏」右下角正不断由后勤阁和天仓阁成员输入数据，从而实时跳动的凡域诡石储备。「1.2万亿枚诡石」。

    　　数量和之前没有变化。

    　　主要是因为「荒族大陆」和永夜大陆内部诡矿的入账，补充了刚才大批战略通天柱升空的诡石消耗。“还有余力反击。”

    　　陈凡轻声道。

    　　“传令。”

    　　“让导弹储备基地准备，时机差不多了，可以投入「天衍通天柱」了，以及.……让王麻子那边再快一点。”

    　　凡域的内敛阵法，无法作用在「天衍通天柱」上。

    　　天衍通天柱所散发出的威势实在太强了，说直白一点，哪怕永夜里没有诡火，只有一根「天衍通天柱」，都不会有任何诡物靠近。

    　　这玩意儿，比诡火效果要强。

    　　而且强百倍。

    　　而他则是快速通过传送阵前往江北防线打造「天衍轨道炮」，凡域只有11座天衍轨道炮，十座20级天衍轨道炮，一座27级天衍轨道炮。

    　　想要一次性拦截二十七根天衍通天柱，必须有二十七座天衍轨道炮。

    　　不可能一座天衍轨道炮发射两次，拦截下两根，这点间隔时间，通天柱早炸开在永夜大陆了。一座20级的天衍轨道炮造价就是100亿。

    　　他需要更高级的。

    　　造价要更高。

    　　而在另外一处海域。

    　　王麻子正站在一座小岛边缘，心急如焚的望向手里的诡皮地图，他这样岛屿极小，甚至比崎岖岛都小。是「梅花岛」。

    　　凡域旗下的一座稀有岛屿，其岛屿效果，是这座岛屿上的梅花四季盛开，且会散发很好闻的清香味，且梅花吞服后，会有强身健体的效果。

    　　在开战前夕。

    　　陈凡亲自来这座岛屿装满了「玄天推进器」。

    　　是的。

    　　装满了。

    　　没有任何间隙，一座座玄天推进器几乎是一座挨着一座，所带来的效果便是，这座岛屿的移动速度要比「永夜大陆」的移动速度更快。

    　　毕竟完全不讲任何性价比的情况下，速度总能更快。

    　　而「梅花岛」还有另外一个特殊效果。

    　　或者说。

    　　所有稀有岛屿，都有这个效果，就是很难被探测到，只能在足够靠近的时候，用肉眼看见。他所接到的任务。

    　　是尽可能逼近「向天大陆」。

    　　岛屿上有通往凡域的传送阵，但没有任何城防建筑。

    　　至于逼近后要做什么，域主没讲，只是让他尽可能逼近100公里内，且一旦被发现，立刻通过传送阵撤离。

    　　而与此同时一

    　　在这片海域的其他角落。

    　　除了「崎岖岛」，凡域另外三个岛屿也已在路上，快速逼入战场中央区域，由商阁的人带队。“来了！”

    　　二十七根天衍通天柱，近乎同一时间抵达永夜大陆附近。

    　　部署在「永夜防线」上的天衍轨道炮早已蓄能完毕，此时正不断缓缓调转炮口。

    　　下一刻一

    　　“轰轰！！”

    　　震耳欲聋的爆炸声响起。

    　　附近地面都在隐隐颤抖。

    　　一道道极其炽热却粗大的炽热光柱陡然升空，将二十七根天衍通天柱，全部拦截在海域上空！二十七根天衍通天柱齐齐爆炸的场面，甚至让防线附近的凡域成员，都清晰的感受到一股股极其浓郁的热浪袭来！

    　　仿佛极近距离接触火灾一般。

    　　天比以往更加亮。

    　　所有防线附近的凡域成员都是面色难看的望向头顶的那一幕，他们不敢想这些天衍通天柱若是落到永夜大陆上，会造成多大的灾难。

    　　凡域正在迎战一场不能输的战役。

    　　他们输不起。

    　　也没有输的资本。

    　　于是.

    　　凡域疯了。

    　　通天柱开始更加频繁且疯狂的发射，一道道通天柱升空的轰鸣音爆声，在无名山上空近乎此起彼伏的不断响起。

    　　倘若无名山有沉睡的山神。

    　　此时也该被惊醒了。

    　　近距离？

    　　防线？

    　　弑神炮？

    　　近距离战役的前提是，远程先轰完一波，双方均已弹尽粮绝，进入最后殊死一搏。

    　　参谋阁内的陈凡。

    　　望向「天衍大屏」上，和平雕塑传来的能量等级，轻松了一口气。

    　　他看见能量等级最高的「天衍通天柱」是27级的。

    　　和他的天衍轨道炮等级一样。

    　　可以拦的下。

    　　也是。

    　　上限提高至27级需要500天在战争泥潭的生存时间，而提高至28级，就需要1000天在战争泥潭的生存时间了。

    　　500天和1000天。

    　　差的可不是一星半点，差了近两年。

    　　哪是那么容易获得的。

    　　没出他意外，最强的那根天衍通天柱便是来自「吞天大陆」，这座大陆的实力确实是这批大陆中最强的。

    　　反观第一个来的「向天大陆」所发射的天衍通天柱，却仅仅都是20级的。

    　　他刚才多打造了26座27级的天衍轨道炮。

    　　想要拥有27级的天衍轨道炮，必须用99座27级的天道炮合成，天衍轨道炮无法直接升级。而在「向天大陆」，这一幕就更直观了。

    　　位于地下会议室的老者，望向屏幕，他看见了那批通天柱在未进入永夜大陆便全部引爆后，便清楚知道，被拦截下来了。

    　　二十七根。

    　　全部拦截。

    　　这意味着，凡域至少部署了27座高等级的「天衍轨道炮」。

    　　见了鬼了。

    　　他们「向天大陆」都没部署这么多天衍轨道炮，一座天衍轨道炮的价格足足近200亿枚诡石，这种红色战略大陆级建筑，制造过程中，大量能量会消散在空中的。

    　　凡域一个刚晋升至三级大陆的势力，为何会储备如此之多的天衍轨道炮？

    　　难道

    　　难道「天谴大陆」这个地方，真的有什么至宝？

    　　这个消息并非传言？

    　　但很快，他便没心思想这个问题了，只因屏幕上突然弹出一行刺眼的文字。

    　　「警告，极高能量强度的火力即将袭来！」

    　　「警告，极高能量强度的火力即将袭来！」

    　　「」

    　　来而不往非礼也。

    　　凡域也给他们丢了几枚。

    　　不多，三枚。

    　　唯一的好消息是，凡域的「天衍通天柱」无法被内敛阵法所遮掩，看得清清楚楚。

    　　黑诡大陆上。

    　　好猫正和撒哈拉大陆之主聚在一起，呆在「鼠国」国王的地底宫殿内，望向正对面墙壁上的巨型屏幕。在屏幕上。

    　　无数道猩红光束，正在不断在海域上空浮现。

    　　一打五。

    　　凡域正在以一己之力，同时向五座三级大陆开战，准确的说，是同时对五座大陆发起远程火力打击。这次，没有诈降，没有夜袭登陆，没有任何计谋。

    　　纯粹的正面开战。

    　　纯粹的底蕴对轰。

    　　那每一道猩红光束，都代表着是一根价值不菲的高等级通天柱。

    　　鼠国国王，此时没有保持人形，而是化作本体灰鼠抱着一个小巧的权杖坐在自己的王座上，默默的望向这一幕。

    　　他从未见过如此惨烈的战争。

    　　也从未见过投入资源如此之多的战争。

    　　这场战役的数十息的功夫，基本都可以将一座二级大陆的底蕴彻底耗空。

    　　好猫和撒哈拉大陆之主对视了一眼，也都看见了彼此眼里的骇然。

    　　他们知道凡域有大敌。

    　　但没想到这场战争会如此惨烈。

    　　虽然目前为止，凡域本体尚未受创，但那诡石却是如流水一般砸了出去，他们送过去的一千亿枚诡石，按照这进度来看，甚至不到百息就用完了。

    　　那已经是数千根通天柱不断彼此起伏的凡域，用实际行动告诉了他们，什么叫做超溢出覆盖性火力打击这些年。

    　　因为凡域的存在，各个大陆都在加强自己大陆的防空体系，但没有任何一座大陆的防空体系，能抵挡住凡域这种程度的覆盖轰炸。

    　　那是一种碾压的轰炸。

    　　将他们代入到敌人视角中，都能感受到深深的绝望，但更让他们绝望的是……都这样了，敌人竞然还没有崩溃，还能顶得住。

    　　“两位。”

    　　坐在王座上的鼠国国王缓缓道：“在你们二位到来之前，我已经单方面联系新大陆上的凡域负责人，并派出商船，携带700亿枚诡石作为对凡域的战略资助。”

    　　“不用游说我了。”

    　　这两人，是来游说他的，希望黑诡大陆能对凡域支援一定数量的诡石。

    　　他们黑诡大陆一直深耕经商，确实也有点底蕴。

    　　但.

    　　他们黑诡大陆或许这片大陆为数不多有这种监控手段的，所以当他看见战争的惨烈程度后，便第一时间给凡域送去了资源。

    　　这片海域的格局，不能再有大的变动了。

    　　凡域当家做主，至少比这几个大陆当家做主要好。

    　　如果他们非要给这片海域选一个王，肯定会选凡域，毕竞打过不少交道，也足够熟了。

    　　“多谢！”

    　　好猫轻松了一口气，起身抱拳致谢。

    　　他确实是来替凡域游说拉赞助的，没人让他来，他自己要来的，他的想法很简单，如果可以的话，战至最后的最好是凡域。

    　　他本不知道这场战役有多惨烈。

    　　毕竟他没有黑诡大陆的这种监视手段，但在黑诡大陆清楚看见双方升空的通天柱数量后，他才知晓，这场战争早已进入白热化阶段，双方已经在拚个你死我活了。

    　　甚至没有太多试探。

    　　当第一根通天柱升空的同时，战争便正式宣告进入白热化了。

    　　鼠国国王默默的望向屏幕上的画面，没有回话，他是个商人，商人逐利，这是本性。

    　　他之所以愿意支援凡域，除了他确实不想让凡域战败之外。

    　　也是因为他能看到更多信息。

    　　他看见凡域发射的通天柱，无论是战略通天柱还是普通通天柱，那几座大陆几乎都需要用战略通天柱来拦截，虽然不知为何，但他猜测可能是凡域拥有让战略通天柱和普通通天柱一样威势的能力。而这是个极大的优势。

    　　这意味着，这五座大陆如果没有什么压箱底的东西，很有可能会被凡域这样活生生的轰死，毕竞按照凡域还在不断加速的发射频率来看，凡域这些年储备的资源不在少数。

    　　这场战争的胜利的天平，可以已经朝凡域方向倾斜了。

    　　他这个时候送上支援，日后也能有一个好的回报。

    　　他跟凡域交往还算密切，彼此也没有闹过什么不愉快。

    　　也算投资了。

    　　毕竟对他来讲，700亿枚诡石可不是个小数目，攒了好几年才攒下来的，白白给出去，他心也疼。紧接着。

    　　好猫和撒哈拉大陆之主再次抱拳起身离去。

    　　在离开鼠国宫殿后。

    　　撒哈拉大陆之主才长叹了一口气后，有些恍惚的呢喃着：“这场战争能持续一天吗，感觉凡域已经快支撑不住了，初步计算，每日所花费的诡石数量都在一个天文数字，哪怕是三级大陆，想必也不是每座三级大陆都能很轻松的拿出这笔钱吧？”

    　　当三根「天衍通天柱」抵达向天大陆上空，并成功突破防线进入中心时，部署在向天大陆城墙上的天衍轨道炮也齐齐调转炮口准备开始拦截。

    　　只是。

    　　下一刻。

    　　在一气化三清的天道赐福下，这三根「天衍通天柱」瞬间化做了九个。

 第268章 我们会在地狱相见的。 

    　　这个变化来的极其突然。

    　　但

    　　下一刻，只见「向天大陆」部署在城墙上，被「草垛」所遮掩的十一门天衍轨道炮，齐齐发威，数道炽热光柱在和平雕塑的指引下，猛然轰向天空。

    　　其中摆放在明面上的只有两门天衍轨道炮。

    　　剩下的九门天衍轨道炮都是藏匿在暗中。

    　　固然事发突然。

    　　但，向天大陆还是悉数拦截了下来。

    　　如果将刚才那一幕回溯，并高倍慢放的话，便可清晰看见，凡域通天柱的裂变，和向天大陆的十一门天衍轨道炮出现近乎是发生在同一时间。

    　　这不是反应。

    　　而是预判。

    　　向天大陆地下会议室内，老者双手死死拽住手杖，青筋在泛白的指尖显得极其明显，眼里满是疯狂到极致的癫狂。

    　　他就知道！

    　　他早就知道凡域拥有一种可以将通天柱一分为三的手段，他不知道这种手段是哪来的，是某个黑暗科技，通天柱的一个天道赐福效果，又或是稀有岛屿带来的。

    　　但他可以确定的是。

    　　凡域有。

    　　既然有，他便不会真的以为凡域只发射了三根「天衍通天柱」，他赌不起，他赌不起这三根天衍通天柱是否会分裂，倘若真会分裂，那落在他们本土上，那将是一件灾难性的事情。

    　　于是，他启动了所有天衍轨道炮。

    　　哪怕会因此消耗大批诡石。

    　　如今看来，他赌对了。

    　　“轰轰”

    　　大陆在微微颤抖，哪怕成功拦截，但当成功拦截时，已在大陆本土上空，如此近距离的大规模爆炸，让大陆整体都在颤动。

    　　老者眼里闪过一丝后悔，望向屏幕右下角的诡石数量。

    　　这场战役的惨烈程度，和资源投入程度，已经远远超过了他的预期，如今所储备的资源和通天柱都在以一个极快的速度消耗，尤其是刚才十一门天衍轨道炮的齐齐发射，便消耗了他2420亿枚诡石。如今整座大陆能动用的诡石数量就只有819亿了。

    　　他

    　　还能再顶几轮。

    　　一轮还是两轮？

    　　凡域这种手段又能来几轮。

    　　哪怕如今向天大陆本土没出现特别的大的伤亡，但所有人都清楚，他们已经战败了，这场战争他们一开始占据了绝对的主导位置。

    　　他们是第一个抵达这片海域的势力。

    　　但现在，战争是否结束，已经不由他们决定了。

    　　“圣上。”

    　　身后一个心腹声音微微发颤道：“我们所剩诡石，最多还够制造100根战略级通天柱，我们已经挡不住了老者望向屏幕上那再次从远处快速袭来的数百根猩红光束，惨笑了一声。

    　　事已成定局。

    　　他甚至都没见到永夜大陆长什么样子，甚至都没见过凡域的任何一个人，这场战争便结束了。他们储备的诡石数量绝对不少。

    　　至少在三级大陆里，不说佼佼者，但也绝对算多的。

    　　只是。

    　　一开始和凡域接触，为了摧毁永夜大陆的「玄天推进器」，他们消耗了大批诡石，他本以为效果显著，现在看来，他突然想明白了。

    　　凡域压根就没想跑。

    　　凡域清楚的知道他大陆坐标，要是想跑早就跑了，所谓的逃跑举动只是想消耗他的诡石而已，他一直以为自己是猎人，但其实从一开始，他就是猎物，只是慢慢的进入敌人的陷阱。

    　　如今

    　　弹尽粮绝。

    　　他想拚命，他想君子守国门，但他甚至都不知该如何拚命，在这种程度的战役下，哪怕启夜人体内拥有浓郁的黑暗能量可短暂爆发出强大的战力，也没有任何意义。

    　　数百根猩红光束如期而至，再次划过天空来到向天大陆上空。

    　　“咻！”

    　　伴随着刺耳的音爆声不断响起，向天大陆所储备的最后「天衍通天柱」在将这批通天柱拦截后彻底耗尽，已经没机会了。

    　　诡石，耗尽。

    　　这些年储备的通天柱，耗尽。

    　　他们储备了数年的资源，甚至连一场战役都没打完，便彻底耗尽。

    　　凡域没有摧毁他们的玄天推进器，但在凡域的近乎绝对锁定下，他们也是彻底失去了逃命的机会。一股绝望的气息。

    　　在地底会议室内渐渐蔓延开来。

    　　所有人都知道。

    　　他们死定了。

    　　如今

    　　他们最后的希望，便是战略储备仓库里，所剩的那五根「天衍通天柱」，只是. .所有人更清楚，这五根「天衍通天柱」无法改变战局。

    　　下一刻一

    　　屏幕上再次浮现出数百道猩红光束，那是凡域的通天柱再次袭来，和上一波通天柱间隔了不到十息。凡域甚至不愿意给他们一口喘气的机会。

    　　通天柱如狂风暴雨般不断砸来。

    　　他们不知道这里面有几根战略通天柱，有多少又是普通通天柱，但他们知道他们已经没有通天柱和诡石去拦截了。

    　　“错了，错了，一开始就错了。”

    　　老者身子有些规趄，双手紧紧拄着手杖让自己强撑着不至于倒地，望向屏幕上数百道快速袭来的猩红光束，眼里满是绝望和不甘的喃喃着。

    　　他们一开始应该速战速绝！

    　　那样说不定凡域刚晋升三级大陆，还没有如今实力，更没有掠夺到在战争泥潭的生存时间。而且不应该消耗大量诡石，去摧毁凡域的玄天推进器。

    　　他们上当了。

    　　但.

    　　这世间没有后悔药。

    　　他已经活了很久，久到他开始畏惧死亡，极度畏惧死亡。

    　　“听令！”

    　　他眼睛布满血丝盯着屏幕上那一道道猩红光束，近乎用一种癫狂的语气，咬牙切齿的一字一句道：“启动剩余所有「天衍通天柱」！”

    　　“其中四根，打击目标为另外四座启夜人大陆。”

    　　“最后一根。”

    　　“打击目标「畦田战争泥潭」核心处！”

    　　他可以死。

    　　但他不能一个人死。

    　　他要人给他陪葬，他本来是暗中离开战争泥潭，打算不惊动任何人占领永夜大陆的，但事已至此，他不介意让更多人的视线聚集在这里。

    　　只要看过来的人足够多。

    　　他会在地狱看见凡域的。

    　　他们会相见的。

    　　而那四座启夜人大陆，他都输了，他更不希望看见其他启夜人大陆捡他的果子，以向天大陆覆灭为代价消耗了凡域大量诡石从而取得胜利，他要所有人都输！

    　　下一刻

    　　向天大陆剩余的最后五根「天衍通天柱」，从大陆各个角落开始升空，并不断加速，和凡域轰来的数百根通天柱近乎擦肩而过，朝不同方向轰去！

    　　老者通过吊篮来到地面。

    　　他看见了满地疮痍。

    　　原本的城池已沦为废墟，上一轮通天柱，他们并没有完全挡下来。

    　　他站在原地，望向已经抵达大陆上空的通天柱开始分裂出更多从九霄之上砸下来，踉踉跄跄的将手中手杖用力甩在一旁，张开双臂眼里布满红血丝，近乎歇斯底里的高吼了起来。

    　　“来啊！”

    　　“来啊！”

    　　“凡域，我在地狱等你，我们会在地狱相见的！”

    　　他还想再说些什么。

    　　只是漫天通天柱在完全没有防空火力体系的拦截下，在这片大陆上绽放开了绚丽到极致的烟火。凡域，参谋阁内。

    　　陈凡站在原地，视线紧紧盯着「天衍大屏」上向天大陆的状况，在确定对方好像真的弹尽粮绝，任凭大批通天柱在自己大陆本土引爆后，才轻松了一口气。

    　　终于耗尽了一家。

    　　这种战役和他以前的战役完全不一样。

    　　完全是拚家底的战役。

    　　但这批通天柱还不够彻底覆灭这座大陆，还需补上一根「天衍通天柱」，他望向天衍大屏上那五道朝不同方向激射而去的猩红光束。

    　　这是向天大陆临死前的殊死一搏。

    　　启动了最后五根天衍通天柱。

    　　但目标并不是凡域，其中四根是另外四根启夜人大陆，而最后一根是轰向远处，不知轰向何处，和凡域是完全相反的方向，方向是战争泥潭的方向。

    　　“域主。”

    　　万岁见状几乎瞬间反应过来有些语气急促的开口道：“必须拦截下这根「天衍通天柱」，这肯定是向天大陆临死前给我们埋下的一颗雷，想要”

    　　陈凡擡手打断了万岁，笑了起来。

    　　随后轻打响指。

    　　响指清脆的声音在参谋阁内响起。

    　　只见向天大陆轰向战争泥潭方向那根天衍通天柱，在空中陡然180度掉头，朝「向天大陆」直直轰去。在晋升至三级大陆后。

    　　凡域点亮了一个黑暗科技。

    　　「黑暗科技名称」：信号塔异化。

    　　「黑暗科技效果」：可操控信号塔范围内，任意势力发射的「火力打击」，并为其设置新的打击目标，一日只能操控一根。

    　　倘若对方势力也拥有该黑暗科技，则无法生效，使用次数不返还。

    　　自获得这个黑暗科技以来，他只用过两次，第一次是尝试将向天大陆轰出去的通天柱调转方向，轰向荒族大陆。

    　　企图点燃战火。

    　　但计划失败。

    　　这次便是第二次。

    　　他不知晓这根通天柱要去哪，但他大概能猜到「向天大陆」的用意，祸水东引，想让更强更多势力注意到这一块。

    　　这样哪怕他打赢这场战役。

    　　也会处于最艰难的时刻，那样，新敌的来袭会让凡域陷入万劫不复之地。

    　　只是。

    　　这用意有点过于明显了，他又不是傻子，怎么可能看不出来。

    　　在这场战役中，他一直留着这个手段，原本是为了防止哪座大陆突然发射了一根能量等级极高的通天柱，或者是其他手段，可以用这个手段反转战局。

    　　现在看来，只能用在这里了。

    　　“轰！！！”

    　　伴随着这根去而复返的天衍通天柱，极其精准的落在了「向天大陆」上，无声的爆炸在天衍大屏上响起。

    　　最后一击，补上了。

    　　漫天火焰几乎瞬间席卷了整座大陆，那是一种比山火要恐怖无数倍的火焰，如同地狱一般，大量幸存的启夜人在火焰下撕心裂肺的痛苦惨叫着。

    　　陈凡平静的望向这一幕。

    　　至于那四根通天柱的用意，他也能想明白，启夜人本就是一种极其自私的生物，为了自己后辈的延寿，宁愿让天地永遭永夜之苦。

    　　这种人在临死前。

    　　最想做到的就是，不让其他人如意。

    　　不过，

    　　他对此倒是没有什么意见，反正对他是利好，他的诡石也不多了，如此长时间的「通天柱」持续轰炸，对凡域来讲，也是极大的消耗。

    　　他将视线望向天衍大屏中的另外四座启夜人大陆。

    　　“继续。”

    　　向天大陆宣告覆灭的那一刻，其余四座启夜人大陆几乎是瞬间压力骤增，不仅仅是向天大陆临灭亡前，给他们每人都扔了一枚天衍通天柱，更因为原本轰向向天大陆的通天柱的份额，此时都分给他们了。大批大批通天柱，几乎在整个海域上空连成一串串线。

    　　凡域的作战计划可以说没有任何谋略可言。

    　　一力降十会。

    　　但就是这种一力降十会的作战，硬是压着这四座启夜人大陆头都擡不起来，一开始他们还有余力向凡域发射战略通天柱。

    　　随着凡域的火力打击越来越密集。

    　　他们已经完全没有余力做出反击，只能被迫用战略通天柱开始拦截，尚未出现太大伤亡，但诡石和储备的通天柱正以一种极快的速度消耗着。

    　　“还有招吗？”

    　　临时会议室内，一个男人正有些气急败坏的高吼着：“我快扛不住了，再这样下去，我得被活活轰死！”

    　　“那该死的向天大陆，临死前还给老子发射了一枚天衍通天柱！”

    　　“老子干他娘！”

    　　“畜生玩意儿！”

    　　“别急。”

    　　「吞天大陆」的负责中年男人，虽然眉头紧皱，但声音还是较为平稳：“我已经找到了应对之策。”“在凡域通天柱进入探测范围后。”

    　　“先用「普通通天柱」全部拦截一遍，并同时用防空炮进行覆盖多次拦截，拦截失败的便是藏匿在其中的「战略通天柱」，等这批战略通天柱逼近后，在快速升空战略通天柱进行二次拦截。”

    　　话音落下。

    　　剩下三个启夜人大陆负责人，眼睛瞬间闪过一丝亮光，这是个好办法，嘈杂的声音当即响起，各自快速吩咐下去。

    　　就这样办。

    　　“以及一”

    　　中年男人深吸了一口气：“凡域的底蕴确实比我想象的要恐怖一些，但毕竞刚晋升三级大陆不久，不会有太多的诡石储备。”

    　　“应该马上就到极限了。”

    　　“只要我们撑住，撑到凡域诡石耗尽，胜利便是属于我们的。”

    　　“我们现在要做的是千万不要自乱阵脚。”

    　　“专心拦截。”

    　　“有意思。”

    　　凡域参谋阁内，陈凡望向「天衍大屏」上的一幕，指关节轻轻敲击着手杖，这么快便找到了破解之法。凡域发射出去的通天柱。

    　　会被这些启夜人大陆分两次拦截，第一次拦截失败的，第二次才会动用战略通天柱拦截。

    　　确实是有些棘手。

    　　但.

    　　正所谓，先手意味着拥有足够的「思考时间」，这一点他早就料到了，而他也早就想好了应对之策。万岁和陈九天以及参谋阁一众人，眉头紧皱思索着应对之策，这意味着陈九天的「内敛阵法」起到的效果被大大削弱。

    　　“到哪了？”

    　　陈凡从怀里掏出传音符，联系上王麻子，很快传音符里传来王麻子的声音：“全速前进中，预计明日午时抵达指定地点，其他稀有岛屿差不多也是这个时间段。”

    　　“明日午时听命正式行动，凡域会掩护你们。”

    　　他点了点头，继续望向天衍大屏，通过屏幕上能看见这四座大陆正在批量制造一级普通通天柱。通过异宝的催化，只需一日便可充能完成。

    　　但如果平日里没有有意去收集可以降下雷雨的异宝，很难短时间充能大批通天柱。

    　　接下来。

    　　凡域像是进入熄火阶段一般，有一搭没一搭发射几百根通天柱，不痛不痒的，被全部轻松拦截下来。而在无名山后山。

    　　大量凡域成员正在催动异宝，快速充能一根根普通通天柱。

    　　“凡域好像.……哑火了？”

    　　“我们要反击吗？”

    　　临时会议室里，那个一开始咒骂向天大陆的男人此时有些兴奋道：“我们破解了凡域的通天柱手段，对方好像也有点储备不足的样子，现在正是反击的好时候。”

    　　另外两座启夜人大陆的负责人，此时脸上也夹着着一丝残忍笑容。

    　　被轰了这么久。

    　　泥人都得有三分火气。

    　　现在终于也该轮到他们反击了。

    　　等他们登上永夜大陆后，寸草不留！

    　　屠至干净！

    　　“不对。”

    　　吞天大陆的中年男人，眉头紧皱隐隐感觉有点不安，摇了摇头：“凡域不应该是这种反应才对，至少不是这种轻描淡写的反应，像是有点自爆自弃。”

    　　“不可能是储备不足。”

    　　“如果储备不足，那应该将所有储备全都扔出来殊死一搏，而不是像现在这样白白浪费通天柱，却几乎起不到太多效果。”

    　　“更像是”

    　　“在酝酿什么大的阴谋。”

    　　“我有种不祥的预感。”

    　　“会不会是你有点被凡域吓到了呢？”一开始那个男人此时显得轻松不少，耸了耸肩摊开双手：“再怎么说，凡域也仅仅只是一个刚晋升三级大陆的势力而已。”

    　　“在我们五座大陆的围攻下，能覆灭一座三级大陆，已经是很不错了。”

    　　“这应该已经是他的极限了。”

    　　中年男人没有讲话，他也有点犹豫不定，过往的经验告诉他，凡域能做到这种地步确实已经是极限了，但不知为何，他隐隐觉得，如果凡域真的已经到极限了，不该是这种反应。

    　　难道是.

    　　一道灵光从脑海里闪过，他想到了！

    　　凡域是在拖时间！

    　　在发现自己通天柱虚虚实实的手段被识破后，故意有一搭没一搭的扔着通天柱，但又不想过于焦急，暴露出自己资源不足的事情。

    　　而拖延的这一天时间，应该是去大肆打造「玄天推进器」去了。

    　　凡域要跑！

    　　他突然明白了，他终于知道凡域的反应为何如此反常了。

    　　在想明白这一点的时候。

    　　他深吸了一口气后，一向平淡的语气中也终于忍不住透露着一丝兴奋，尽可能将情绪压下去一字一句道。

    　　“都准备下。”

    　　“一炷香后，发起全面反击。”

    　　“入驻永夜大陆！”

    　　“结束了吗？”

    　　黑诡大陆。

    　　地底鼠国宫殿内，附近近乎所有二级大陆的大陆之主都聚在这里，通过鼠国的大屏，实时观看着战役战况。

    　　鼠国的监视手段没有那么先进。

    　　只能看见划过这片海域的「猩红光束」，但也已经够了，他们在好猫的游说下，纷纷选择了尽自己能力向凡域运去诡石。

    　　传送阵无法传送诡石。

    　　凡域在收到消息后，派出蔻蔻乘坐传送阵来接应的。

    　　不多。

    　　只能说尽自己所能吧，剩余几座二级大陆加起来凑了1200亿枚诡石。

    　　而通过屏幕上的猩红光束，可以清楚看到凡域发射通天柱的频率降低了许多，显然已经流露出疲态。撑不住了。

    　　战役并未结束，凡域却流露疲态。

    　　那这场战役的结局，可想而知。

    　　宫殿内。

    　　一众大陆之主陷入沉默，他们在思考，他们在想新的三级大陆入驻这片海域后会对他们造成什么影响。好猫缓缓闭上双眼，不忍再看接下来的一幕。

    　　他已知道结局。

    　　只是。

    　　有些难以接受这个结果，他知道凡域战败的可能性很大，但真当他看见这一幕的时候，他还是有些难以接受。

    　　“诸位。”

    　　良久后。

    　　他缓缓起身，望向一众大陆之主深深鞠了一躬，眼睛布满红血丝的沙哑道：“这次算我对不起大家，让大家损失了诡石。”

    　　“但”

    　　“如果大家可以的话，我希望大家可以在不威胁到自身的情况下，替我隐瞒一下我帮凡域游说的事情。一众大陆之主沉默着没有讲话，好猫游说他们的一个令人诱惑的条件，就是此时凡域正处重大危机，以凡域的潜力，假如凡域度过本次危机，未来的回报将会是十倍百倍的。

    　　但现在，凡域没度过。

    　　他们结局如何尚不清楚，但一直为凡域四处游说的好猫，一旦被查出来，几乎是必死的。

    　　等同于凡域之人。

    　　好猫也没再说话，只是重新坐在椅子上，有些绝望的闭上双眼，他没想过凡域会输，在他的幻想中，凡域会打一场绝地翻盘的胜仗，从此天地扬名！

    　　但.

    　　他不后悔自己的行为。

    　　他愿赌服输。

    　　就在这时一

    　　“快，快，快！”

    　　耳边突然响起撒哈拉大陆之主的激动颤栗声：“快看！”

    　　好猫下意识睁开双眼，望向面前的墙壁上的画面，整个人身子突然僵在原地，半响后，才猛地站起，身子因激动而不断战栗。

    　　红了！

    　　全红！

    　　原本死气沉沉的大屏，只有偶尔数十道猩红光束滑过的大屏，此时俨然变成「通红」！

    　　十数万根猩红光束，近乎铺满了整个屏幕。

    　　从凡域升空。

    　　以一种群狼猎羊之无法阻挡之势，朝四座大陆轰去！

    　　永夜大陆。

    　　所有人身子僵在原地，擡头望向头顶那震撼人心的一幕，十几万根通天柱在同一时间拔地而起升空，爆发出炽热的尾焰，轰向远处！

    　　几乎是同一时间。

    　　永夜大陆上的所有人都感觉自己胸口在沸腾，那是一种情绪被调动的感觉，他们为自己生在永夜大陆而自豪。

    　　这，便是凡域的底蕴。

    　　这便是凡域的殊死一搏。

    　　瘸猴站在江北防线上，整个人身子不由发颤，十指紧紧贴在城墙边缘，用力之深像是要陷进去一般。就在启夜人大陆想到对付凡域通天柱之方法。

    　　参谋阁内人人眉头紧皱的时候。

    　　少爷极其淡然，像是早有对策。

    　　他下意识询问。

    　　少爷给出的回答极其简单。

    　　「此种方法看似完美无缺。」

    　　「但一」

    　　「弊端极大。」

    　　「其一、假如我并不是发射1级通天柱呢，而是发射2级通天柱呢，对我来讲，成本呢几乎不会增加，但却可以轻易突破第一波拦截，进入到第二波拦截，依旧可以确保以低成本消耗对方的诡石。」在听到这句话的时候。

    　　他有一种醍醐灌顶的感觉，但随即又有些疑惑，那为何我们不动手，而是要有一搭没一搭的轰对方。少爷继续说。

    　　「这是超对方一步。」

    　　「超对方一步，无法奠定胜局。」

    　　「我要超对方两步。」

    　　「池塘再大也有容纳上限，寻常大陆并没有「内敛阵法」，故而他们并不会储备太多一级通天柱，哪怕临时打造，时间也有限，产量也有限。」

    　　「这就意味着，只要我们发射的普通通天柱数量足够多，对方的第一波拦截会瞬间达到容纳上限，从而失效。」

    　　在听到这段话的时候。

    　　他的内心，只有一个感觉，稳了。

    　　对方的这个手段，被彻底化解了。

    　　但少爷又开口了。

    　　「超对方两步，无法一锤定音。」

    　　「凡域后续力量不足，只有超对方三步，才有足够胜率。」

    　　「我们不能对方下一棋，我们下一棋，那样我们会陷入鏖战，对我们不利。」

    　　「凡域剩余十二万根通天柱。」

    　　「一根不留。」

    　　「无论普通通天柱、战略通天柱，天衍通天柱，一波全部扔出去，我要瞬间超过对方的拦截上限。」他听完后怔了怔，不知该怎么说话。

    　　少爷又说话了。

    　　「超对方三步，确实胜率很高，但还不够。」

    　　「我们这三步走完后，没有机会走第四步了，你知道五子棋吗，一种只要将五个一样的棋子在棋盘上连成一条线，便能胜利的游戏。」

    　　「这个游戏有两条规则。」

    　　「第一条规则。」

    　　「先手者，胜率较高。」

    　　「第二条规则。」

    　　「当一方能一次性走四步的时候，便是百分百胜率。」

    　　「我们已经走完先手。」

    　　「接下来要做的就是一次性走完四步。」

    　　「明日午时，王麻子所率领的四座稀有岛屿，会抵达这几座大陆附近，在漫天通天柱的掩护下，这将是第四步。」

    　　「这四步走完，方可一决胜负。」

    　　「倘若计划失败，凡域再无后手，宣告战败。」

    　　他只记得自己当时听完后，愣在原地很久。

    　　域主的计划其实很简单。

    　　连走四步，拿下胜利。

    　　于是

    　　当时间来到第二日午时。

    　　所有凡域成员都走上城墙，望向空中那震撼人心的一幕，十几万根通天柱夹杂着数十根天衍通天柱。像是发狂一般，在同一时间升空。

    　　轰向远处。

    　　这是凡域的所有底蕴，除了留了一小批通天柱，预防几座大陆临死反扑，剩余通天柱在这一刻全都砸出去，倘若这批通天柱能全部拦截下来，那你不应该是三级大陆，你应该是四级大陆，乃至原始大陆。而在参谋阁内。

    　　一众参谋阁成员望向被染红的「天衍大屏」呼吸不受控制的急促起来。

    　　这是他们第一次看见近乎通红的天衍大屏。

    　　血红！

    　　那是凡域的红！

    　　那是凡域愤怒的咆哮红！

    　　天红了！

    　　当这批通天柱进入几座大陆的探测范围后，几乎瞬间，一股极其浓郁的绝望情绪笼罩了四座启夜人大陆。

    　　「检测能量强度，为一级通天柱。」

    　　「检测能量强度，为27级天衍通天柱。」

    　　「检测能量强度，为一级通天柱。」

    　　「检测能量强度，为一级通天柱。」

    　　密密麻麻的消息，近乎到模糊看不清的快速刷屏，刺耳的警告声在各个大陆的会议室内不断响起。这是凡域的最后一次反击。

    　　也是凡域的最后底蕴。

    　　所有人心里都清楚，只要他们能撑过这轮轰炸，便能取得最终的胜利。

    　　但.

    　　该如何扛过？

    　　他们甚至都生不起拦截的想法。

    　　“嗬。”

    　　那个一开始咒骂向天大陆的男人，望向会议室内已经被大批猩红光束染红的大屏，惨笑了一声，身子无力一屁股跌坐在椅子上，低头望向自己的脚尖，眼里满是绝望和不甘。

    　　他甚至不敢擡头看向大屏。

    　　耳边一众手下绝望的呼喊声在他耳里，渐渐削弱，他已听不见耳边的声音。

    　　凡域，真的只是一个刚晋升至三级势力的大陆吗？

    　　他

    　　不甘啊。

    　　明明距离天外天就只有一步之遥了。

    　　就差一步。

    　　棋差一着，就一招啊。

 第269章 谁为先锋？ 

    　　凡域参谋阁内，一众人呼吸下意识停滞，直勾勾的盯着天衍大屏，通过天衍之眼的提供的画面，他们看见了有史以来最为震撼的一幕。

    　　一根根通天柱几乎遮天蔽日般，铺满了整个天空。

    　　终于

    　　“轰！！”

    　　“轰轰轰！！！”

    　　剧烈的爆炸声在几座启夜人大陆上极其密集的不断响起。

    　　哪怕隔着画面。

    　　他们都能仿佛能感受到大陆在剧烈颤抖。

    　　“赢.赢了吗？”

    　　万岁这才像是被抽干了所有力气一样，一屁股跌坐在椅子上，胸膛剧烈起伏着。

    　　他张了张嘴，想说什么，但喉咙像是被什么东西堵住了，一个字都吐不出来。

    　　赢了。

    　　真的赢了。

    　　他加入凡域的时间不算长，但这两年多来，他亲眼看着凡域从一个偏安一隅的二级大陆，一步步走到今天。

    　　他见过冯琪雅大陆覆灭时的干净利落。

    　　见过三大诡族被清除时的雷霆手段。

    　　但那些战役和今天这场比起来，简直就像是小孩子过家家。

    　　十几万根通天柱。

    　　同一时间升空。

    　　同一时间落下。

    　　这种程度的火力打击，别说见了，他连想都没想过。

    　　这是凡域所遭遇过最为严重的危机，危机到域主在确定作战计划之前，先确定了撤离计划，未开战先思败，这不是域主往日的行事风格，但域主这次确实这样做了。

    　　但.

    　　终于赢了。

    　　就像域主说的那样，无论人这一生要经历多少苦难，只要站至最后，那些苦难终究如刻满勋章的荆棘花一样，证明你这一路的无畏和勇敢。

    　　就在这时一

    　　“万. ……万岁阁主。”

    　　陈九天有些微微发颤的声音从旁边传来：“吞天大陆那边..好像还没沉。”

    　　万岁猛地擡起头，重新望向屏幕。

    　　天衍之眼的画面里，其余三座启夜人大陆已经被轰至黑烟滚滚，火光冲天，在大陆边缘大量残骸散落在方圆的海域上。

    　　唯独吞天大陆。

    　　这座实力最强的启夜人大陆，虽然大陆边缘已经出现了数道深不见底的裂隙，中央区域也被炸出了一个巨大的凹陷，但它确实还没有沉。

    　　非但没沉，那座大陆上竞然还有零星的火力在还击。

    　　几根残存的战略通天柱从地底升起，试图拦截后续落下的凡域通天柱。

    　　虽然根本就是无用功，但确实还在反抗。

    　　也是这四座启夜人大陆，唯一一座还在反抗的大陆。

    　　“域.域主。”

    　　他下意识偏头望向陈凡。

    　　陈凡面色沉默的站在原地望向这一幕，「吞天大陆」扛下来了，不知用了什么手段，虽然受创严重但确实抗下来了，这对他来讲不是一个好消息。

    　　他的底蕴已经近乎全部砸出去了。

    　　就留了不足万根通天柱，用来预防这几座大陆的临死反扑。

    　　空中已在无通天柱划过的痕迹。

    　　所有通天柱，近乎在同一时间齐齐坠地引爆。

    　　不过。

    　　影响不大。

    　　他做了预案，他一向喜欢先去预料最坏的情况，王麻子总说他悲观，没有安全感，但就是这种性格，让他在凡域无论面对何种危机时，都能掏出事先准备好的预案。

    　　吞天大陆。

    　　地下会议室内，天花板上的裂隙已经多到数不清了，灰尘和碎石不断从头顶掉落，墙壁上的大屏也早就碎裂成了几块，只有右上角那一小块还在勉强显示着画面。

    　　中年男人站在会议室中央，右手死死撑着桌沿，左手垂在身侧，整条手臂都在不受控制地颤抖。不是因为恐惧。

    　　是因为刚才一轮打击中，一块碎石砸中了他的肩膀，整条左臂现在已经完全失去了知觉。

    　　他没有去处理伤口。

    　　也没有时间处理。

    　　“还有多少？”他的声音沙哑得几乎听不清。

    　　这次败了。

    　　但.……不是彻底败了。

    　　他最终还是抗过了这轮致命轰炸，不出意外的话，这一波轰炸应该是凡域底蕴皆出，那接下来就该轮到他的作战回合了。

    　　胜利终于是属于他的。

    　　这世间没有什么惨胜，也没有什么勉强胜利，更没有什么靠运气胜利。

    　　胜就是胜。

    　　败就是败。

    　　只要他赢下最终的胜利，那鲜花和冠冕便是他所享受的。

    　　身后一个心腹跌跌撞撞地跑过来，脸上全是血污，声音里带着哭腔：“没了，几乎都没了，我们的诡石已经近乎全部耗尽，庇天阵的消耗太大了，死了好多人，外面城池和城墙全塌了。”

    　　“天衍轨道炮也几乎都被毁了，就连一”

    　　“我问你还有多少。”

    　　中年男人没有回头，站在桌前，望向墙壁那破碎的屏幕轻声道，语气平静得可怕。

    　　那个心腹浑身一颤，嘴唇哆嗦了好几下，才艰难地挤出几个字：“能被地底「毛细血管阵」所操控的普通天柱还有792根.……战略通天柱98根，天衍通天柱3根，天衍轨道炮. . .三门。”“够了。”

    　　中年男人缓缓直起身子，右手指尖在桌面上轻轻敲了两下。

    　　“全都升起来。”

    　　“不用瞄准，不用计算，全部朝一个方向打。”

    　　“哪……哪个方向？”

    　　中年男人终于转过头，看了那个心腹一眼。

    　　他的眼睛里没有恐惧，没有绝望，甚至没有愤怒。

    　　只有一种平静到近乎冷漠的淡然。

    　　“凡域的方向。”

    　　吞天大陆的地面已经彻底变了模样。

    　　原本整齐排列的城池、防线、炮塔，现在全都变成了一片废墟。

    　　地面上到处都是被通天柱炸出的深坑，其中一个大坑深不见底，海水正从坑底不断涌上来。空气中弥漫着一股焦臭味，那是诡石燃烧后残留的气息，混着泥土和金属被高温熔化后的味道。幸存下来的启夜人从废墟里爬出来，有人断了一条腿，有人半边脸被烧焦，有人抱着已经死去的同伴失声痛哭。

    　　更多的人只是呆呆地站在原地，望着头顶那片被浓烟遮住的天空，眼里一片空洞。

    　　他们不知道发生了什么。

    　　只知道凡域的通天柱来了，然后一切都毁了。

    　　就在这时，地面再次震动起来。

    　　那些幸存者下意识地趴在地上，双手抱头，等待死亡的降临。

    　　但这一次，通天柱不是从天上落下来的。

    　　是从他们脚下升起来的。

    　　近千根通天柱，从吞天大陆各个角落掩藏在地底的发射井内缓缓升起。

    　　没有掩护。

    　　没有佯攻。

    　　没有任何战术可言。

    　　它们就这样赤裸裸地升入高空，调转方向，朝凡域的方向激射而去。

    　　这是吞天大陆最后的反击。

    　　接下来是他的回合。

    　　但就在这时一

    　　「嘟嘟嘟」

    　　地底会议室内，哨塔的警报声缓缓响起，男人擡起眼皮望向屏幕，只见屏幕上「四座岛屿」正在从不同方向逼近而来。

    　　男人突然笑了起来，这应该就是凡域的后手了。

    　　虽然身为敌人。

    　　但他此时确实有些佩服凡域了，作为一个势力，凡域足够强，作为一个势力之主，陈凡足够谨慎。如此程度的轰炸下，竞然还有后手。

    　　而且调动的还是「稀有岛屿」，稀有岛屿的特性便是难以被探测到，这是稀有岛屿本身自带的特性，基本上只能用肉眼观察到。

    　　但.

    　　不巧的是。

    　　他的哨塔天道赐福效果，恰好是可以探测到170公里内的「稀有岛屿」，在这四座岛屿进入170公里的探测范围后，哨塔便第一时间发出提示。

    　　如果他没猜错的话。

    　　这四座稀有岛屿上应该都部署了四座「天衍轨道炮」吧？

    　　或者更多。

    　　只是可惜。

    　　天衍轨道炮的射程只有100公里，而他提前探测到了。

    　　男人望向屏幕上显示仅剩的一批诡石，刚够制造八根战略通天柱。

    　　再次下令。

    　　声音沙哑且没有丝毫感情。

    　　“以最快速度用剩余诡石充能八根战略通天柱，目标，逼近的四座稀有岛屿。”

    　　他要在这四座稀有岛屿抵达天衍轨道炮范围前。

    　　先轰碎岛屿上的天衍轨道炮。

    　　他近乎淡漠到失去情感的站在桌前，静静望向墙壁上的碎裂屏幕。

    　　战争

    　　即将结束了。

    　　其实他内心清楚，凡域已经输了，而他也输了。

    　　这场战争没有赢家。

    　　双方底蕴近乎打尽。

    　　就算他赢了，占领了永夜大陆，也几乎不会获得一枚诡石，而这也也意味着他根本没有足够的能力守住永夜大陆，这里的动静有点太大了，肯定惊动了战争泥潭里的势力。

    　　而他也没有足够多的诡石，其修复那个「巴比伦塔」了。

    　　但.

    　　这是后输。

    　　他现在要先赢。

    　　至少，他要让凡域死他面前。

    　　凡域参谋阁内，警报声再次响起。

    　　“吞天大陆发射了数百根通天柱，目标是我方本土！”

    　　“能量等级检测完毕，大部分确认为普通通天柱，其中夹杂着少量战略通天柱，和三根天衍通天柱。“预计三百息后进入我方拦截范围。”

    　　陈凡望向屏幕上的「吞天大陆」，此时已破碎到宛如濒死之人，但比起其他三座已经彻底沦陷的大陆，这座大陆还是挺了过来。

    　　他大概猜到了是什么手段。

    　　大阵。

    　　阵殿升至21级后，可在五个红色品级的阵法中选择一个。

    　　他当时通过天衍之眼，只探测到了「吞天噬魂阵」，但伴随着这座带来出现一道道裂缝，他看见了埋在地底的「毛细血管阵」。

    　　并且在刚才大量通天柱即将坠地后。

    　　他看见了一道幽绿色的大阵，瞬间包裹住了这座大陆，拦截了一大半通天柱才堪堪碎裂。

    　　他问了问天铃。

    　　问天铃说着是「庇天阵」。

    　　五座大阵之一。

    　　而这座大陆明显比其他大陆坚固一点，或许也有「地龙阵」，这就意味着这座大陆很有可能这五座大阵都有。

    　　这是什么奇遇。

    　　他不知道。

    　　但.

    　　能走至三级大陆，有一点奇遇也很正常。

    　　他望向面板上凡域仅剩的诡石。

    　　「3700亿枚诡石」。

    　　这是所有剩余储备。

    　　够了。

    　　这场战役将他数年积攒下来的底蕴近乎耗尽。

    　　他从怀里掏出传音符，轻声道：“立刻撤离。”

    　　“域主有令，立刻撤离！”

    　　「梅花岛」上，王麻子在收到命令的那一刻，深吸了一口气后才扯着嗓子怒吼道：“所有人听令，立刻前往传送阵撤离！”

    　　“立刻！”

    　　所有人本就早已做好准备，在收到消息的时候，便已快速通过传送阵撤离。

    　　王麻子是最后一个撤离的。

    　　他已经看见了从远处急速袭来的通天柱，所释放的炽热白光近乎点亮天空，他最后确认了一下「玄天推进器」的方向，在确定没有什么问题后，才在最后一刻，通过传送阵离去。

    　　而在他离去的时候。

    　　两根通天柱精准落入岛屿中央。

    　　巨大的爆炸几乎掀翻了岛屿上的所有建筑和树木，包括传送阵也瞬间灰飞烟灭，但. ……也仅此而已。这座大陆上只有一些普通建筑，木屋之类。

    　　除此之外。

    　　没有任何一座城防建筑，也没有任何一座「天衍轨道炮」。

    　　只有一堵20级城墙，城墙不长，只有十几米。

    　　在战略通天柱的洗礼中仅仅只是有些许破损，并未彻底坍塌。

    　　除此之外，压根就是一座空岛。

    　　岛屿遭到剧烈破坏，但「玄天推进器」并未摧毁，依旧按照既定程序，朝「吞天大陆」的方向推进而去。

    　　“悉数拦截成功。”

    　　万岁急促汇报。

    　　凡域剩余的通天柱只有不到数千根，其中战略通天柱只有127根，大部分都是普通通天柱，天衍通天柱一根没有。

    　　但拦截这批通天柱，却是已经足够了。

    　　只是在拦截完毕后，凡域的底蕴算是又彻底空了一点。

    　　陈凡没有讲话。

    　　只是静静的望向天衍大屏，那四座稀有岛屿正在通过玄天推进器，快速逼近「吞天大陆」，吞天大陆比他想象的手段要多，能在170公里的位置就探测到稀有岛屿。

    　　他没料到吞天大陆有这种手段。

    　　但.

    　　他习惯以接受最坏结果的态度去做事。

    　　所以，他从一开始，就并未在这四座大陆上安置任何「天衍轨道炮」又或是天道炮。

    　　直至

    　　此时这四座大陆已经逼近仅剩30公里的位置。

    　　“够了。”

    　　他轻声呢喃了一句。

    　　下一刻

    　　只见这四座原本空空如也的「稀有岛屿」上，四堵长十几米的20级城墙上，突然凭空浮现出大量白色线条，伴随着线条快速凝聚，一座建筑近乎眨眼凝聚而成。

    　　光炮管就足足有数百米长。

    　　坐落在城墙。

    　　20级的城墙，城墙跑道足够宽，虽然城墙只有十几米长，但却可以很轻松的容纳下这座建筑。是的。

    　　天衍轨道炮。

    　　四座27级的天衍轨道炮，在空无一人的稀有岛屿上，凭空浮现。

    　　这是黑暗科技赋予天道炮的第二个天道赐福效果。

    　　「天道赐福效果（快速部署）」：需要拥有中控类的异宝或建筑，点击「地图大屏」上的任何一处势力所属区域，即可凭空部署天道炮，本次部署消耗为正常部署的三倍。

    　　同样作用在天衍轨道炮。

    　　可凭空打造。

    　　而这也是他的最后一手。

    　　打造一座27级的天衍轨道炮所需，158亿枚诡石，三倍消耗就是474亿枚诡石。

    　　四座天衍轨道炮消耗了他1896亿枚诡石。

    　　凡域原本就剩余不多的诡石，正在快速消耗。

    　　尚有1804亿枚的诡石储备。

    　　“轰！！！”

    　　没有任何征兆。

    　　这四座稀有岛屿在距离「吞天大陆」尚有三十公里的位置，四座天衍轨道炮近乎贴脸近距离开火！埋在城墙内的噬魂雕塑和诡火正在不断闪烁着微弱光芒。

    　　四道极其炽热且携带巨大威势的光柱，以一种近乎不可阻挡之势，从四个方向，形成合击之势轰向「吞天大陆」。

    　　绝杀！

    　　仅此一击。

    　　原本就处于崩溃边缘的吞天大陆，被命中的区域更是开始大范围的塌陷，海水开始快速沸腾。一次合击。

    　　600亿枚诡石耗尽。

    　　稀有岛屿开始继续逼近，吞天大陆没有做出任何还击，这次又继续深入了200公里，才再次看见了吞天大陆已经的边缘，这里原先是吞天大陆的腹地。

    　　“轰！！”

    　　又是一轮合击轰杀。

    　　宛如剥头皮一样，一点点推进，一点点将吞天大陆彻底轰成残渣。

    　　伴随着震耳欲聋的声音响起，又是大批板块陷入海底。

    　　“败了。”

    　　吞天大陆的会议室内。

    　　感受到大陆的剧烈震动，男人的身子也不由随之微微一颤，终于难以保持那种近乎冷漠的淡然，有些绝望的望向墙壁上的碎裂屏幕。

    　　他想不明白。

    　　当他看见那四座稀有岛屿，在「玄天推进器」的推进下朝他围来，他就猜到了凡域肯定在这四座岛屿上部署了「天衍轨道炮」。

    　　他想到了的！

    　　他不是蠢货，他不是没猜到凡域会怎么做。

    　　他明明也做出了应对措施，他拿出所剩的最后诡石，充能了战略通天柱，轰向这四座稀有岛屿。没有遭到拦截。

    　　战略通天柱精准命中在稀有岛屿上炸开。

    　　他甚至为了保险起见，还花费最后一点诡石，在这四座稀有岛屿进入100公里的范围内后，激活「和平雕塑」的天道赐福效果，专门看了眼这四座岛屿的俯瞰画面。

    　　那可不是什么红点。

    　　而是真真切切的俯瞰画面。

    　　他看的清清楚楚，这四座岛屿已被轰成废墟，除了有一堵城墙之外，什么都没有，根本没有什么天衍轨道炮。

    　　也没有传送阵。

    　　他不知道。

    　　这四座明明空无一物的岛屿上，为何会突然冒出来四座天衍轨道炮。

    　　但.

    　　他知道自己想不明白这个问题了。

    　　也没时间去想了。

    　　他望向屏幕上残缺的画面，这四座岛屿上的天衍轨道炮已经启动两轮了，大陆也仅剩最中心的一点板块了。

    　　再启动一轮。

    　　此后世间将再无「吞天大陆」。

    　　他败了。

    　　他败的彻彻底底。

    　　但.

    　　凡域，也赢不了。

    　　他突然笑了起来，低头望向自己开始快速变成漆黑如魔的右臂低声喃喃着：“凡域，给你送份大礼。”“希望你能接的住。”

    　　下一刻！

    　　大量黑暗能量突然开始源源不断的从他右臂涌出，并开始疯狂朝外蔓延，直至几乎数息功夫，便将整个残缺的吞天大陆全都包裹进去。

    　　“以己之魂！”

    　　“渡王归来！”

    　　“凡域，迎接我送给你的最后一场绝望盛典！”

    　　“在绝望中痛苦哀嚎吧！”

    　　男人歇斯底里的绝望嘶吼声，在地底会议室内猛地响起，但转瞬便被黑暗淹没。

    　　每个启夜人。

    　　右臂都会拥有黑暗能量，只是每个人的浓度不一样，可以确定的是，转生的次数越多，黑暗浓度越低。所拥有的能力也不一样。

    　　有人的黑暗能量可进入异空间，而有人的黑暗能量可召唤强大的黑暗生物，他的黑暗能量所拥有的能力。

    　　他从未使用过。

    　　只能使用一次。

    　　效果为，「以自身死亡为代价，召唤远古战死「诡族’重生降临，」

    　　所谓的远古战死诡族，便是上古开天时从天外天涌来的诡族，实力强大毋庸置疑。

    　　代价是自己死亡，他自然不会轻易使用。

    　　启夜人可以不断转世，前提是自然老死，而不是受到意外死亡，这种启动方式自然不算老死。下一刻

    　　这些开始快速溢出的黑暗能量缓缓凝聚在一起，形成一根巨大无比的「长矛」，看似轻飘飘的刺入空中。

    　　一道漆黑裂缝便因此浮现。

    　　紧接着。

    　　一座大陆缓缓从裂缝中驶出，并重重砸在「吞天大陆」上空，代替了吞天大陆，形成了一座崭新的大陆。

    　　而那四座稀有岛屿。

    　　甚至还没来得及轰出第三发，便被这座漆黑如墨般的大陆，重重砸成粉碎，湮灭在海域上。凡域，参谋阁内。

    　　所有人都望向「天衍大屏」上，那个漆黑如魔般大陆，一股绝望情绪，渐渐在参谋阁内蔓延开来。他们已经. ……弹尽粮绝了。

    　　真的，真的没有任何一丝余力再迎接一场战争了。

    　　原本所有人都已经停止呼吸，眼睛直勾勾盯着屏幕，只待吞天大陆彻底碎裂，便开始激动的高吼他们赢了，宣泄这么久以来的心情。

    　　但.

    　　当这座大陆出现的瞬间。

    　　那种从巅峰眨眼跌落至低谷的心情，让所有人瞬间陷入浓郁绝望的情绪。

    　　陈凡沉默的望向这座漆黑如魔的大陆，整座大陆都被浓郁的黑暗能量所包裹，他不是没见过诡族所在大陆。

    　　包括「九五」所在的鄠邑大陆。

    　　他也经常去。

    　　但没有哪座大陆如这座大陆一般，空气中散发着浓郁的黑暗能量，一眼便能看出来这是诡族所占据的大陆。

    　　大陆上诡物数量不算多，约莫百万头。

    　　但各个诡物身上所散发的气息，都是那种比「荒族大陆」上的精英诡物要更强，而在诡潮最中央，还有一个身高数百米的诡物，手里更是拎着一根巨大的黑暗长矛。

    　　唯一的好消息是。

    　　这些诡物都在沉睡状态，但在诡潮边缘处，已有零散诡物在渐渐苏醒了。

    　　他渐渐闭上双眼，许久后才低头笑了一声，轻声道。

    　　“执行大撤离计划。”

    　　“户阁阁主，战阁阁主，商阁阁主，后勤阁阁主听令，以最快速度带领所有百姓撤离至天外天。”“我留下来。”

    　　“会会他。”

    　　他时常喜欢先思考一件事情的最坏结果，但正所谓，你以为的底永远不是真正的底，永远会有更深更深的底。

    　　他是真没想到，事情会坏到这种地步。

    　　这批诡物应该是三级诡族，但所散发的气势，却远超寻常三级诡族。

    　　他没办法了。

    　　真没办法了。

    　　凡域底蕴已经彻底耗空了。

    　　凡域如今只有604亿枚诡石，29根战略通天柱，除此之外，没了，什么都没了，天衍通天柱也没了。而这点子弹。

    　　根本不足以迎接一场战争。

    　　若是全盛时期，或许可以打一打，但如今的凡域本就已是强弩之末，他还想着去那几座未沉入海底的启夜人大陆里，看看能不能找到一点诡石，回回本。

    　　然而现实压根不给他喘气的机会。

    　　一波未起，一波未平。

    　　他有点累了。

    　　就这样吧。

    　　他真的已经尽力了。

    　　“不对，我们还有机会。”

    　　万岁虽然眼里满是绝望，身子身子都在微微发颤，但视线还是不断扫过天衍大屏，寻求那最后一丝机“他们还在沉睡，苏醒还需要一点时间。”

    　　“我们还有点诡石，最多还能储能三发天衍通天柱，不行，诡潮的荆棘诡已经率先苏醒，并且部署在岸边了。”

    　　“但我们可以趁此时间，前往那几座启夜人大陆收集诡石。”

    　　“不行不行！”

    　　万岁有些语无伦次的不断推翻自己的提议：“路程太远，我们短时间内无法过去，这座大陆上的诡潮苏醒速度有点太快了。”

    　　“肯定还有办法，肯定还有办法。”

    　　“让我想想，别急，别急。”

    　　“给我点时间。”

    　　陈凡缓缓闭上双眼，无视了耳边一切杂音，只是语气平静的轻声道：“所有人即刻听令，执行大撤离计划。”

    　　“你们不愿离去，可以和我一起留在这里。”

    　　“但先让百姓撤走。”

    　　“至少”

    　　“让凡域留点种，别耽误时间。”

    　　“永夜防线应该可以阻拦片刻，别浪费诡石了，没有诡石，永夜防线都无法启动。”

    　　“少爷。”

    　　瘸猴咧嘴笑着从怀里掏出自己的弑神长矛：“我也留下来看看。”

    　　这不是他幻想的凡域结局。

    　　这也不是他幻想的少爷结局。

    　　但他觉得。

    　　这样也行。

    　　就在这时一

    　　处于诡潮最中央的那个巨大诡物，缓缓睁开一只眼睛，望向头顶天空，视线像是通过天衍之眼，直接望向他们。

    　　几乎刹那间。

    　　陈凡只觉得一阵刺骨冰寒从体内浮起，再也说不出一句话，也无法动弹，甚至无法调用面板，无法启动任何建筑。

    　　一个眼神。

    　　相隔万里，将他定在原地无法动弹。

    　　一向淡然的他，此时眼底深处不受控制的浮现出一丝无力，他可以接受死亡，但他无法接受这种无法反抗的死亡。

    　　在用完这个手段后。

    　　诡潮中央的那个巨大诡物像是更加疲惫一般，深深睡去。

    　　“域主，我想到了！”

    　　“我想到了！”

    　　正在语无伦次自言自语的万岁，神情突然激动整个人如癫狂般，转头望向陈凡颤声道：“这批诡潮正好在从沉睡中苏醒，而且最先苏醒的是荆棘诡，说明现在是他们最脆弱的时候。”

    　　但很快。

    　　他便发现域主无法动弹，甚至无法说话，瞬间明白了什么。

    　　“这应该是刚才那个诡物的手段，他用某种特殊手段隔空封印了域主，而且明显过后更疲惫了，这更加说明他们也在害怕，他们也在害怕这个时候我们对他们出手。”

    　　“这座大陆是标准的「独眼大陆」，近乎和独眼大陆板块一模一样，大陆是长方形大陆，天衍大屏上的数据显示宽度只有471公里。”

    　　“我们可以执行老战术！”

    　　“发射大量「先锋通天柱」，将人送过去，安置传送阵，在诡潮尚未全部苏醒的时候，建立城墙，天道炮，清空这座大陆上的所有诡潮！”

    　　“这个过程，可能会有很多人牺牲。”

    　　“但有赢的可能。”

    　　话音落下。

    　　所有人沉默在原地，几乎下意识齐齐望向陈凡，但陈凡站在原地没有丝毫动作，让他们瞬间感觉主心骨像是消失一般，有些六神无主。

    　　“我，万岁！”

    　　万岁声音有些沙哑的望向所有人，声音有些歇斯底里的高吼道：“战时紧急接管凡域权限，时间不多了，听我的，我们搏一搏！”

    　　“有机会的！”

    　　一息后，百谷阁的阁主齐崇低声道：“带着域主离开撤离，执行大撤离计划。”

    　　参谋阁在凡域虽然地位很高。

    　　但没有了域主站，他们并不认可参谋阁的调令。

    　　他们选择执行阁主留下来的命令。

    　　“瘸猴，瘸猴.”

    　　万岁有些焦急的冲到瘸猴身旁，拽紧瘸猴肩膀声音中带着哭腔：“你说说话，难道你想看着域主打下来的凡域就这样没了吗？”

    　　“我们真有机会的！”

    　　“至少”

    　　“搏一搏啊！”

    　　“撤离计划可以一并执行的，让域主先撤离，我们留下来搏一搏好不好。”

    　　“我好不容易看着凡域一步一步走到现在，我真的不想看见凡域灭亡，给我个机会，求求你了，可以吗？”

    　　瘸猴深吸了一口气，低下头。

    　　他也不想让凡域灭亡。

    　　在场没人想。

    　　但这计划没有得到域主点头，在座一众人从未执行过域主未点头的计划。

    　　他看了眼天衍大屏上快速苏醒的诡潮。

    　　“没有域主，谁打造天道炮和城墙？”

    　　“天道炮我们有库存，让蔻蔻运过去就可以了，城墙可以让我们这两年培养的建筑师打造，虽然没域主打造的快，但只要小小一段便能搭建一座天道炮，稍微拖一点时间就够了。”

    　　“蔻蔻怎么过去？”

    　　“传送阵。”

    　　“这座大陆没有传送阵。”

    　　“用「先锋通天柱」，派凡域成员去，提前断腿，抵达第一时间部署大型传送阵，让蔻蔻和建筑和大批后勤阁成员通过大型传送阵抵达这座大陆。”

    　　瘸猴默默的望向万岁。

    　　他听懂了这个计划。

    　　一云有些疯狂的计划。

    　　先锋通天柱落地后，散开的单体可在地面形成一云简陋的「单人传送阵」，只能控纳一人传送。这个时候派人通过这云传送阵过去，然后在原地打造大型传送阵，从而将后续大批人员和天道炮运过去而最先传送过去的人，将会面对的是，大批正处于戒备性极强的诡潮。

    　　几乎是必死唇疑。

    　　还要在这种环境下部署传送阵，近乎天方夜谭。

    　　这是一云填战壕计划。

    　　但仅实是他们的救命稻草。

    　　“凡域如今剩余诡石不太够。”

    　　“我能无办法凑点。”

    　　“谁为先锋？”

    　　“我去！”

    　　万岁声沙哑，有些焦急的偏头看了眼天衍大屏上渐渐苏醒的诡潮，面目都有些狰狞的高班道：“只要大家配合我执行这云计划，我第一云去！”

    　　“我打头阵！”

    　　瘸猴缓缓吸了囗气。

    　　“好，但需要同时启动大撤离计划，先将少爷送到天外天，哪怕这云计划失败，大撤离计划至少不会失败。”

    　　“没问题。”

    　　在瘸猴敲下这个计划后。

    　　参谋阁内一众人对视了一眼，也都默认了这云计划，他们也不愿意看到凡域严亡，如果有机会，他们也愿意搏一搏。

    　　瘸猴的资历足够，他们也认瘸猴拍板。

    　　“那就尽快。”

    　　已经从稀有岛屿上归来的王麻子第一云站出来：“小邱，你负责准备所有后勤，这云先锋，就让我们商阁去吧。”

    　　“你们这些部门平时和诡物都没打过什么交道，落地后肯定会被吓傻。”

    　　“商阁负责先锋。”

    　　“我打头阵。”

    　　“万岁你就别去了，你负责操个全局，给我们命令就行。”

    　　“域主既然让你担任参谋阁阁主，那就是信你，域主信你，我也信你。”

    　　“阵阁去吧。”

    　　阵阁阁主也站了出来，声音有些低沉道：“部署传送阵，还是我们阵阁更快一点。”

    　　“别了。”

    　　就在这时一

    　　站在人群角落里的齐月突然笑了出来，走了出来：“你们阵阁都没丐过血的，怎么能去。”“商阁也别去了。”

    　　“商阁对于凡域来讲极其重要，倘若域主苏醒后，看丐虽然凡域守住了，但商阁没了，肯定会心痛的。”

    　　“让我们战阁去吧。”

    　　“我们丐过血，而且我们都是修行者，本身实蝇就不弱，在诡潮袭击下也能多坚持几息，哪怕就这几息，也能多坚持一会儿部署好一云传送阵。”

    　　“而且战阁平日要经常奔波，对传送阵也熟悉。”

    　　“就别争了”

    　　“这云机会就给战阁吧。”

    　　“战阁渴望这云机会许久了。”

    　　齐月当着一众人的视线，走至参谋阁门口，一直悬浮在身旁的袖珍青锋此时正在疯狂颤栗。他缓缓伸出手。

    　　青锋瞬间化作三尺青锋，乖巧飞至他堂心中。

 第270章 “我的凡域，最大最大。” 

    　　“嘭。”

    　　公羊月手里的饭盒无意识跌落在地上，整个人呆呆的站在原地，身子微微发颤。

    　　今天是炖排骨，她炖了整整一个上午，把排骨炖得软烂脱骨，又加了几味齐月喜欢的香料。上次那个乌龟饭盒有点旧了，昨天特地去凡城集市上挑了个新的，鱼形的，寓意年年有余。她不知道凡域战况进展具体如何。

    　　但也知晓正处危难之际。

    　　她本想悄悄放在参谋阁门口就走，不打扰齐月处理公事。

    　　可当她走到无名山下时，看见的是密密麻麻的战阁成员。

    　　看见了站在废墟之上的齐月。

    　　看见了他举起那柄很久没有出鞘的三尺青锋。

    　　也看见了他在青光中，亲手斩断自己双腿的那一幕。

    　　饭盒砸在地上，排骨混着汤汁洒了一地，鱼形饭盒裂成两半。

    　　她张了张嘴，想喊他的名字。

    　　但声音像是被什么东西卡在喉咙里，一个字都吐不出来。

    　　周围的后勤阁成员在快速跑动，阵阁的人在调试传送阵，先锋通天柱升空的轰鸣声从后山不断传来，所有人都在忙碌，没有人注意到她。

    　　她就那样站在原地，望着齐月消失的方向。

    　　那里只剩一摊血。

    　　一股前所未有的孤独感瞬间将她笼罩进去。

    　　不知过了多久。

    　　她突然笑了起来，眼里带泪。

    　　笑声中带着一丝自豪，带着一丝痛苦。

    　　她不仅一次，看见夫君对着那柄许久未出鞘的青锋发呆，她知道夫君在想什么，她知道夫君想出鞘了，但她从来都当没看见。

    　　她想。

    　　如果夫君想要出鞘的那一刻，若是因为想到了她扰乱了心神，输敌一招就不好了。

    　　她想过会有一天。

    　　但没想过这一天来的这么快。

    　　“夫君”

    　　这座大陆没有名字。

    　　漆黑大陆只是临时命名，没人知道这座大陆被天地认可的本名叫什么。

    　　但这不重要。

    　　齐月已抵达这座大陆。

    　　传送的晕眩感尚未消散，一股腥臭到令人作呕的气息便从四面八方涌来。

    　　他没有睁眼，身体已经本能地做出反应，手猛拍地面，整个人借力朝左侧翻滚。

    　　一根漆黑的尖刺擦着他的头皮扎进他刚才躺着的位置。

    　　入土三尺。

    　　失去了双腿反而让他身子更加轻巧，就是有点疼。

    　　但他没时间疼了。

    　　他下意识擡头看了眼头顶。

    　　数百根通天柱正在从远处袭来，轰向这座大陆，大部分通天柱都被岸边苏醒的荆棘诡所拦截，剩余少部分突破拦截的「先锋通天柱」，砸在岸边诡潮。

    　　远处。

    　　诡潮边缘大批诡物开始不断苏醒。

    　　就在这时一

    　　第二根骨刺来了。

    　　一只类似野猪的诡物正在朝他狂奔而来，奔跑的过程中，身上的尖刺不断喷射着。

    　　齐月体内灵气不断喷涌而出，根本来不及过多思考。

    　　快速闪躲，避开这一击的同时，袖子轻抖，十几枚阵石散落出来，开始原地快速部署传送阵。这座大陆被黑暗能量所包裹，看不见太阳，宛如沙尘暴一般，空气里弥漫着焦臭和血腥混杂的味道。到处都是深坑和碎石。

    　　以及密密麻麻的诡物。

    　　距离他最近还在沉睡的十几只诡物已经睁开了眼睛，猩红的瞳孔里还带着刚从沉睡中苏醒的茫然，但它们看见了齐月，茫然迅速退去，取而代之的是一种本能的嗜血。

    　　齐月快速收回视线。

    　　闪躲骨刺的同时低头布阵。

    　　而在这些苏醒的诡物身后，更远处的位置，有阴阳诡，有蝗诡，有更多他叫不出名字的诡物。它们都在苏醒，像是被什么东西从漫长的沉睡中强行唤醒，身体的僵硬尚未完全褪去，但眼里的嗜血已经点燃。

    　　诡潮中央那个巨大的诡物还在沉睡。

    　　巨大的身躯远远望去像是一座黑色的山。

    　　“轰！”

    　　那头类似野猪的诡物，有些发疯般的将皮肤表面所有尖刺全都发射出来，速度之快甚至诞出阵阵音爆，将齐月笼罩进去。

    　　但.

    　　已经足够了。

    　　他完全无视了耳边的音爆声，低头望向地面上那十几枚按一定规律所部署的阵石，此时已经彼此相连泛出阵阵白光，感受到体内生命力的快速流逝，低声笑了起来。

    　　笑声很弱，近乎不可闻。

    　　他的任务不是杀敌。

    　　而是部署传送阵。

    　　布置一个大型传送阵需要数百枚阵石，他部署了十七枚，剩下的就只能交给后面的战阁成员了。他叫齐月。

    　　凡域第一个真正修炼到20级的修行者，凡域第一个修炼到21级的修行者，第一个在凡域崛起之前接触到域主的人，曾拥有江北老魔的名号，后担任过一段时间的域主的贴身侍卫，在凡域走上正轨后担任过凡域战阁副阁主。

    　　后周默阵亡，担任战阁阁主。

    　　这是他的前半生。

    　　也是他的一生。

    　　但.

    　　他只是一个修行者。

    　　在这种战场上，一个修行者能起到的作用是很小的。

    　　他擡起头望向前方。

    　　数百根骨刺从不同方向将他笼罩进去，他已无处可避。

    　　下一刻

    　　“轰！！！”

    　　齐月身上瞬间多出无数个血窟窿，整个人不受控制的朝后倒飞而去，直至重重跌落在一块巨石边，他就这样靠在巨石上，满是血污的脸颊上带着一丝笑容，望向不远处在漆黑地面上散发着白光的十几枚阵石。他看见了一根「先锋通天柱」落在他附近，通天柱炸开形成的短暂单人传送阵中，一个人凭空浮现。那是赵山河。

    　　第二个落地的是赵山河。

    　　落地的一瞬间他便看见了齐月铺开的阵石，也看见了靠在巨石上奄奄一息的阁主。

    　　但他没去帮齐月。

    　　他的任务不是支援，是布置传送阵。

    　　赵山河从怀里掏出八枚阵石，按照训练过的位置嘴唇有些发颤的开始摆放。

    　　第一枚阵石刚落地，一只诡物便朝他冲了过来。

    　　他没有躲。

    　　用后背硬扛了一记，身子猛颤，手里的第二枚阵石却稳稳地按在了地上。

    　　他没停。

    　　第三枚。

    　　就在他想按下去第四枚的时候。

    　　身后诡物张开血盆大嘴。

    　　腥臭味瞬间传进鼻腔，眼前顿时黑如永夜，他隐约听见自己头骨被咬碎的声音，但右手还是艰难的将第四枚阵石按了下去。

    　　“老子……赵山河”

    　　他的声音含糊不清的在诡物嘴里响起，嘴里全是血和碎肉。

    　　“为先锋。”

    　　声断，命绝。

    　　下一刻一

    　　“轰轰轰！！！”

    　　大量先锋通天柱开始不断砸在附近。

    　　大批战阁成员接二连三的落地。

    　　落地后的第一时间。

    　　无人去看同伴尸体，每个人落地后的第一件事就是冲向自己的位置，有人负责拚死部署阵石，有人负责冲击诡潮，尽量减少那些已苏醒的诡物干扰布阵。

    　　部署一个大型传送阵需要时间。

    　　在这个过程中，他们只能用命去填。

    　　齐月奄奄一息的靠在巨石上，望向眼前这一幕，望向战阁成员前赴后继的以生命为代价，渐渐有了大型传送阵的雏形。

    　　原本只有17枚阵石，如今已有上百枚。

    　　每一枚阵石上都沾满血污。

    　　一根先锋通天柱在他身边炸开。

    　　白光闪过。

    　　一个年轻的战阁成员站在他身旁，手里握着一柄崭新的青锋，胸口的战阁徽章还在反光。

    　　“阁主。”

    　　年轻人咧嘴笑了起来，牙缝里全是血。

    　　“我叫李青。”

    　　“我加入战阁较晚，修为尚浅，没有腿行动有些不便，便这样来了。”

    　　“您歇会儿。”

    　　“该我了。”

    　　他提着剑朝最近的那只阴阳诡冲了过去。

    　　齐月靠在碎石堆上，望着那个年轻人的背影，张了张嘴想说些什么，但意识已经开始快速模糊。嘴角有些干燥。

    　　意识渐渐模糊的那一刻，他仿佛看见身穿白裙的公羊月正拎着饭盒，笑吟吟的站在战阁门口等着他。那个大家都叫他齐月阁主，唯独她私底下会叫自己江北老魔的女孩。

    　　她说。

    　　江北老魔听起来就很酷。

    　　她喜欢。

    　　他也喜欢。

    　　而在齐月闭眼的那一刻。

    　　阵成。

    　　数百枚阵石组成的大型传送阵，在这座漆黑大陆边缘绽放出白色的光芒，光芒闪过的那一刻，大批后勤阁成员和凡域近些年培养建筑师，以及跟在喂喂身后的蔻蔻，全部凭空浮现。

    　　“吼！！”

    　　喂喂落地的瞬间，先是怒吼一声，便朝最近的诡物冲去。

    　　而蔻蔻眼里虽然有些恐惧，但更多的是快速张开大嘴，大批诡石喷涌而出，一旁那些建筑师身子发颤的快速闭上双眼。

    　　伴随着诡石化作液体。

    　　无数白色线条在空中开始凝聚，并渐渐组成一堵城墙。

    　　后勤阁成员则是开始开始部署诡火、铜管、噬魂雕塑等一系列建筑。

    　　诡潮还在苏醒。

    　　冲击他们的诡潮不算太多，这是他们最后的机会。

    　　而在空中。

    　　大量先锋通天柱开始轰向其他区域。

    　　要想让天道炮的攻击彻底覆盖这座大陆，需要24门天道炮，也就要意味着这种级别的大型传送阵，他们需要24座。

    　　这里

    　　才仅仅第一座。

    　　他们现在要做的便是，用命去拦住诡潮。

    　　大批袖珍火炮开火的声音在建筑师身后不断响起。

    　　“先别启动，别启动！”

    　　凡域，破碎的参谋阁内。

    　　站在天衍大屏前的万岁，眼眶通红的紧紧盯着屏幕中的画面，手握传音符声音沙哑的高吼道：“不能启动！”

    　　“一炷香！”

    　　“再坚持一炷香！”

    　　“你疯了！”

    　　瘸猴终于按捺不住内心情绪，冲到万岁身旁，揪起万岁的衣领怒吼道：“第一座天道炮已经部署完毕了，附近近百个诡物在冲击，这个时候你为什么不让他们启动？”

    　　由齐月先锋部署的大型传送阵已经部署完毕，而在旁边一堵十级城墙凭空升起，一座天道炮正矗立在城墙上。

    　　而于此同时。

    　　还有七座安置在城墙上的弑神炮正在疯狂开火，数百头诡物已经朝城墙冲来，如不启动天道炮，弑神炮拦不住这些诡物的。

    　　这里的每一只诡物都是精英诡物，虽数量不多，但威势可一点不少。

    　　“不能启动！”

    　　万岁迎上瘸猴眼神，眼眶通红的嘶吼道：“我们只有一次出手机会，那就是24座天道炮一同启动。”“一旦现在启动一发，很有可能会加速诡潮的苏醒，那诡潮中央原本陷入沉睡中的巨大诡物也有可能因此强行苏醒。”

    　　“那他们怎么办？就算他们不启动，他们也会被这数百个诡物冲跨！”

    　　“我已下令在附近区域发射先锋通天柱，让战阁成员前去布阵，我注意到他们更愿意冲击那些布阵的人，这些成员会引走这些诡物，保护这座天道炮的安全。”

    　　瘸猴刚准备再说些什么。

    　　便看见屏幕上，已有数十根先锋通天柱突破防线落在第一座天道炮附近，开始原地布阵，而在这批人出现的一瞬间，原本冲击天道炮的那批诡物，也瞬间掉头冲向这批人。

    　　近乎是瞬间洗刷干净。

    　　但.

    　　架不住，源源不断的战阁成员如潮水般接二连三涌出。

    　　瘸猴看见这一幕愣在原地，心里有些堵得慌，他呆呆的偏头望向万岁，只觉得万岁此时有些陌生的可怕。

    　　那.

    　　那是拿命去填啊。

    　　“你疯了”

    　　瘸猴有些无力的怔在原地喃喃着。

    　　万岁一把推开瘸猴，快速从怀里掏出传音符语气急促且癫狂的继续不断下令，他现在不想考虑死了多少人，他现在只想一件事。

    　　如何快速部署好24座天道炮。

    　　在参谋阁外。

    　　大批战阁成员排成长队，不断进入传送阵，每一道白光闪过，都有一个战阁成员被传送着至「漆黑大陆」。

    　　他们丢下了凡域长袍。

    　　但却没丢下凡域勋章。

    　　他们清楚的知道自己为何而死。

    　　永夜大陆，凡城。

    　　大撤离计划正在进行。

    　　户阁的人早就把所有百姓按照年龄和身体状况分成了三批。孩子和孕妇第一批走，老人和伤员第二批，青壮最后。

    　　没有人争抢，没有人插队，甚至没有人说话。

    　　所有人都安安静静地排着队，沿着城墙下的通道走向江北港口的传送阵。

    　　他们知道这次离开意味着什么。

    　　不会再回来了。

    　　永远都不会再回来了。

    　　一个年轻的母亲抱着褓里的孩子，走到通道入口时忽然停了下来，她转过身，望了一眼身后的凡城。那座她生活了数年的城池。

    　　她在那座城里结了婚，生了孩子，每天早上推开门都能看见街角的豆浆摊冒着热气。她男人在诡矿上做工，每个月能挣好几千诡币，够一家三口吃穿不愁。

    　　她本以为这样的日子会一直过下去。

    　　“走吧。”

    　　身后的户阁成员低声催促，声音里带着压抑的沙哑。

    　　年轻母亲收回视线，低下头，走进了通道。

    　　眼泪砸在孩子脸上。

    　　孩子醒了，迷茫地睁着眼睛，不知道发生了什么，也不知道自己要去哪里。

    　　通道两侧站满了维持秩序的户阁成员。

    　　他们的战友正在那座漆黑大陆上赴死，而他们只能站在这里，看着百姓撤离。

    　　没有人说话。

    　　所有人的眼睛都是红的。

    　　就在这时，人群中忽然响起一道稚嫩的歌声。

    　　“我和伙伴，搭个小家。”

    　　“风吹不怕，雨也不怕。”

    　　那是一个六七岁的女孩，扎着两个好看的羊角辫，被母亲抱在怀里，她望着通道两侧沉默的户阁成员，不知道为什么大家都不说话，也不知道为什么母亲在哭。

    　　她只是想让大家开心一点。

    　　她记得这首歌。

    　　是很久很久以前，她和一个很好的叔叔学的。

    　　那个叔叔说她唱得很好听。

    　　“天黑就黑，有我守它。”

    　　“小小营地，慢慢长大。”

    　　第二个孩子跟着唱了起来。

    　　然后是第三个，第四个，第五个。

    　　那些被母亲抱在怀里的孩子，那些牵着父亲的手自己走的孩子，那些坐在骷髅马车上好奇地东张西望的孩子，一个接一个地张开了嘴。

    　　他们没有排练过，甚至不知道彼此的名字。

    　　但他们都记得这首歌。

    　　这是在永夜大陆上流传最广的一首儿歌。

    　　每一个孩子都会唱。

    　　“怪风来了，墙也倒啦。”

    　　“躲进山里，再盖新家。”

    　　“一刀一刀，打败诡王。”

    　　“守着江北，筑道防线。”

    　　“永夜再黑，也不害怕。”

    　　“我的凡域，最大最大。”

    　　歌声从队伍的前端传到后端，从后端传到城墙上，从城墙上飘向更远的地方。

    　　那些沉默的户阁成员，终于忍不住了。

    　　泪水从他们的脸颊上滚落，砸在胸口的徽章上。

    　　他们没有人去擦。

    　　就那样笔直地站着，听着孩子们的歌声，目送百姓走进传送阵。

    　　这是凡域的孩子。

    　　也是他们的孩子。

    　　那个扎羊角辫的女孩唱完了最后一句，忽然朝通道旁一个年轻的户阁成员挥了挥手。

    　　“叔叔。”

    　　“我唱得好听吗？”

    　　那个户阁成员蹲下身子，用力点了点头。

    　　“好听。”

    　　“比我听过的所有歌都好听。”

    　　女孩开心地笑了，然后被母亲抱着走进了传送阵。

    　　白光闪过。

    　　她消失在了通道尽头。

    　　那个户阁成员站起身，抹了一把脸，把眼泪擦干。

    　　他转过身，望向远处那座漆黑大陆的方向。

    　　他的兄弟在那里。

    　　他不能哭。

    　　永夜新历04年，1月18日。

    　　凡域战阁阁主齐月，率战阁全员七万三千八百四十二人，为先锋。

    　　同日，凡域大撤离计划启动。

    　　黑诡大陆宫殿内，好猫正满脸焦急的不断踱步，这场战争发展的已经越来越乱了，他能做的仅仅只是，尽可能再多挤出一点诡石送给凡域。

    　　但.

    　　运输诡石，需要蔻蔻前来。

    　　凡域那边回复，说战事紧急，蔻蔻无法抽身。

    　　“用我的吧。”

    　　鼠国国王站了出来，身后手下送上来大批诡石储物袋：“留给我们的时间不多了，回去后尽可能挤点诡石凑一凑吧。”

    　　没有过多言语。

    　　各个大陆之主各自拿走了一把诡石储物袋，便大步走向一旁的传送阵，回家凑诡石去。

    　　哪怕一开始那些出力不多的大陆之主，也不由步伐加快。

    　　这次和上次不一样。

    　　倘若启夜人大陆赢了，他们或许还有活下去的机会，但要是这座明显就不对劲的诡族大陆赢了，这片海域没有一个大陆活的下去。

    　　他们不仅仅是在救凡域。

    　　也是在救自己。

    　　无名山内。

    　　最核心的一处洞穴，这里安放着所有凡域成员的命牌。

    　　而今日。

    　　这里的命牌如多米诺骨牌般，正不断批量碎裂。

    　　不知过了多久。

    　　呆在参谋阁里的万岁，眼眶通红的望向天衍大屏上，那24座矗立在漆黑大陆岸边的「天道炮」。那是由无数条人命搭建起来的最后希望。

    　　矗立在漆黑大陆岸边的24座「天道炮」，炮管上的纹路开始不断点亮。

    　　万岁低头望向手里的传音符正准备下令开火，却突然僵在原地。

    　　不对！

    　　只有23座天道炮炮管上的纹路开始点亮进入蓄力。

    　　一座天道炮哑火了。

    　　画面快速放大。

    　　这座哑火的天道炮和诡火相连的一段铜管出现了碎裂，无法被启动，而此时这座城墙上已经只有一个后勤阁人员在坚守，准备负责启动。

    　　来不及了！

    　　万岁眼中闪过一丝绝望，他看见诡潮开始大规模苏醒了，这个时候已经来不及再派出先锋通天柱去修复铜管了。

    　　域主不在。

    　　他们没办法让铜管进入虚幻状态。

    　　而留守的那个后勤阁成员也已自断双腿，且奄奄一息，仅有启动的力气，再无余力前去修复铜管。这个奄奄一息靠在城墙边沿上的后勤阁成员，有些不甘的望向身旁那黯然无光的天道炮，和不远处碎裂的铜管。

    　　挣扎的翻身趴在城墙表面。

    　　艰难爬去。

    　　就差一步

    　　就差他这一步啊.

    　　只是他已经彻底虚脱，原本吊着的一口气，因这番挣扎，体内的生命力也在快速流逝，在即将意识彻底涣散时。

    　　他听见了一个声音。

    　　很轻，很细，像是什么东西在碎石堆里滚动。

    　　那个声音越来越近。

    　　是轮子。

    　　他艰难睁开眼睛望去，想说话，但喉咙里只有血沫翻涌的声音。

    　　一辆近乎报废的后勤阁运输车，从城墙角落推至天道炮旁，车轮每转一圈就发出一声刺耳的嘎吱声。推车的人是大鱼和公羊一月。

    　　两人身子只有半人高，双手举过头顶才勉强够到车尾的横杆。

    　　脸上满是血，左腿一瘸一拐的，每走一步都在地上留下一个血脚印。

    　　但两人还在推。

    　　车上放着大量完好无损的铜管。

    　　大鱼稚嫩的脸颊上满是血污，看了后勤阁成员一眼，才掂起脚尖，将一根一根铜管从车里取了出来，递在公羊一月手里。

    　　公羊一月则是将破损的铜管全部拿开，将完好的铜管安了上去。

    　　下一刻一

    　　这座原本黯然的天道炮，在液体从诡火顺着铜管流淌过来后，炮管表面纹路开终于点亮。

    　　第二十四座天道炮，成功被点亮。

    　　见状。

    　　大鱼笑了起来。

    　　踩在运输车上，在公羊一月的搀扶下有些费力的爬上城墙，坐在城垛上，又将公羊一月拉了上来。诡潮正在快速苏醒了。

    　　凡域的通天柱终于停了下来，她看见了好几十个荆棘诡已对准他俩。

    　　她没避。

    　　只是紧紧拽着公羊一月的小手，靠在其怀里，安静的望向这一幕，嘴里轻哼着从民间学来的童谣。“永夜再黑，也不害怕。”

    　　刺耳的音爆声在耳边响起。

    　　数十根黑色荆棘朝他们覆盖而来。

    　　公羊一月低头望向靠在自己肩膀上的大鱼，眼里满是温柔，轻抚着大鱼脸上被血污所凝固的秀发，跟着笑着轻哼道。

    　　“我的凡域，最大最大。”

    　　守夜人的宿命。

    　　本是如此。

    　　他出生的那一刻就知道自己的结局，但他认为自己是幸运的，他遇见了大鱼。

    　　大鱼擡头迎上公羊一月的视线，笑了起来。

    　　下一刻一

    　　“轰！！”

    　　二十四座天道炮终于全部蓄能完毕，齐齐开火！

    　　炽热的光柱近乎瞬间覆盖了整个漆黑大陆，无数刚苏醒的诡物甚至来不及做出任何反应，便被瞬间融化！

    　　整座大陆，在炽热光柱下，被渐渐抹除。

    　　山峦。

    　　巨石。

    　　统统被抹除，炽热光柱所过之处只有一片寂静到极致的虚无。

    　　而最中央那个一直陷入沉睡的巨大诡物，在天道炮启动的一瞬间，便瞬间惊醒，满眼都是愤怒。但当他感知到附近拥有「转生塔」的存在后，眼里的愤怒瞬间转化为极致的恐惧。

    　　只是。

    　　已经晚了。

    　　避无可避。

    　　二十四道炽热光柱，近乎抹除了整个大陆上的所有诡潮。

    　　原本嘈杂的漆黑大陆，在这一刻突然变得极其安静。

    　　这批在远古战死的诡物，迎来了他们又一次战死，而这一次，是永远的死亡。

    　　凡域参谋阁内。

    　　万岁身子几乎瞬间失去所有力气，瘫软在原地，眼里呆呆的望向天衍大屏上的画面，他做到了。只是。

    　　他走出参谋阁，踩在废墟大门上。

    　　望向参谋阁外不知何时站在那里的一个个人，那些人是战阁成员的家属，每个人都安安静静的站在那里，眼眶通红一言不发。

    　　一炷香前。

    　　在他的命令下，大量战阁成员如同送死一般，不断填进漆黑大陆。

    　　他呆在原地站了许久。

    　　但却无一人开口责备他。

    　　许久后。

    　　他有些恍惚的褪下身上凡域长袍，从怀里掏出代表着参谋阁阁主的身份令牌轻轻放在门口废墟上，独自一人朝远处走去，消失在人群视线中。

    　　凡域.赢了。

    　　在巨大诡物死去的那一刻，陈凡便解除了封印，通过传送阵回到参谋阁内，望向天衍大屏上的画面。没有过多停留。

    　　脸上没有太多波澜，轻声道。

    　　“小邱，率后勤阁成员即刻前往这座漆黑大陆，和其余几座启夜人大陆，快速清点收获。”“以诡石为主。”

    　　“先带一批诡石回来。”

    　　第二日。

    　　战争正式结束了，再无新敌出现。

    　　原本被撤至天外天的百姓，也重新回到了永夜大陆。

    　　通过先锋柱，凡域快速收集了近三千亿枚诡石，这仅仅只是一部分，他们收集的有些仓促，需要先收集一部分诡石，用于应对可能出现的新敌。

    　　崎岖岛上。

    　　陈凡带着一众人站在这座有些孤零零的岛屿上，面色沉默着久久不语，眼帘低垂，望向自己的脚尖。还是太弱了.，

    　　如果他能再强一点，事情就不会发展到现在这样了。

    　　如果他储备的资源能再多一点，事情也不会发展到现在这样。

    　　凡域，还是不够强。

    　　永夜新历04年，1月18日。

    　　凡域战阁阁主齐月，率战阁全员七万三千八百四十二人，为先锋。

    　　其中六万三千余人，战死。

    　　后勤阁，三千七百一十二人，战死。

    　　阵阁，二十七人，战死。

    　　商阁，七八十人，战死。

    　　大鱼，公羊一月，战死。

    　　次日。

    　　永夜新历04年，1月19日。

    　　凡域对外宣布，战争结束，凡域战胜。

    　　崎岖岛上很安静。

    　　只有后勤阁成员在不断挖出一个个墓坑，将一双双残缺的双腿埋进去，原本凡域只有一个阁主之墓。「凡域战阁阁主。」

    　　「周默之墓。」

    　　如今又多了一座。

    　　「凡域战阁二代阁主。」

    　　「齐月之墓。」

    　　战争结束了。

    　　凡域赢了。

    　　凡域拿下了一场近乎不可能的战争。

    　　刚晋升三级大陆。

    　　从一开始的没有一点战争泥潭生存时间，到最后在绝境中挣扎，将等级上限提升到27级，最后..以一敌七，加一座远古诡族大陆。

    　　凡域赢了这场几乎必输的战争。

    　　但代价也是言大的。

    　　大量凡域成员战死，这也是凡域有史以来战死人数最多的一次，甚至将伪中一个部门所有人近乎全部打底蕴全部耗尽。

    　　所储备的通与柱，一根不剩。

    　　所积攒的诡石，一枚不剩。

    　　不知过了多久。

    　　当最后一捧土盖在最后一个墓穴上时，所有人巨意识下头望向陈凡，望向凡域的主心骨。

    　　陈凡沉默了许久后，才沙哑缓缓道。

    　　“他们会回来的。”

    　　“我们要做的是，在他们回来后，凡域不再需要他们以命相搏。”

    　　他没有再说巨去。

    　　瘸猴站在身后，哲里那本阵头名仞已经被翻得卷了边，他没有念名字，只是捧着，像捧着一块很重很重的石头。

    　　“呼”

    　　陈凡站在导弹储备基地入口处深吸了一口气后，他伪实有乳难过，但他需要振作起来，生活还需继续。总有一日，齐亢，战阁六」三千余人，本次战役中全部战死的凡域成员都会归来，他不希望那时候的凡域还需要有人以命相搏。

    　　他望向空空如也的导弹储备基地。

    　　没有一根通与柱。

    　　二十」根通与柱。

    　　攒了好几年。

    　　一场仗就打光了，一根不剩。

    　　原本扩建数次偌大的导弹储备基地，此时显得极仿空荡，他看见导弹储备基地的组长呆呆的坐在城墙上，他并未上前。

    　　只是又走不到不远处的「战略储备仓库」。

    　　这里曾经堆满了诡石，巅峰的时候堆积了足足一」亿枚诡石。

    　　此时也空了。

    　　只剩散落在角落里的几枚诡石，像是被人洗劫过一样，仓库管理员蹲在门口，哲里拿着账本，一笔一笔地核对剩余物资，在看见陈凡后，慌忙站起来行礼。

    　　陈凡摆了摆哲，让他继续忙。

    　　他走进仓库，默默感受着仓库内的空荡，他曾经以为一」亿枚诡石的储备，已经足够让凡域有一定底气了。

    　　现在看来。

    　　至少需要再加一颗零。

    　　凡域现在就像是一个把家底全都押上去的赌徒，虽然赢了，但兜里只剩几个铜板，连巨一顿饭都不知道在哪。

    　　他就这样走着。

    　　走着走着又回到了一号洞穴的自己木屋内。

    　　王奎已经在那里等着他了。

    　　“域主。”

    　　王奎站在一旁，望向已经坐在书桌前的陈凡，沉声馅报道：“如今已清缴了3200亿枚诡石，均已入库。”

    　　“主要诡石来源于「漆黑大丁」，这座大开飘荡在空中的黑暗能量，在这座大开上的诡物被全部州死的一瞬间，全部坠入地面，形成大批黑渊，足足有十七个，而且均是二级黑渊。”

    　　“一座二级黑渊，大概可开汇出一千亿枚诡石。”

    　　“这乳黑渊尚未开汇，我们还在清缴散落在各个大开上的诡石。”

    　　“异宝、建筑蓝图等，还在后续清缴计划中。”

    　　“以及”

    　　王奎亓怀里掏出两个东西放在桌子上：“这两件东西是在那个宫大诡物身旁的，蔻蔻带回来的。”“蔻蔻芽喂喂情况怎么样？”

    　　“并无多少伤丈。”

    　　王奎就像馅报道：“有乳轻伤，已经在养伤了，只是蔻蔻看起来好像有乳情绪不好，喂喂正陪着蔻

 第271章 资源坐标。 

    　　“今晚先对付一晚。”

    　　陈凡带着周默来到战阁大殿前，偏头望向周默那许久未见些许陌生但又极其熟悉的脸颊轮廓，疲惫的身躯也微微挺拔了一丝，眼里带着笑意。

    　　“虽然有些难，但我们还是赢了。”

    　　“明天给你接风洗尘。”

    　　“战后重建还有很多事情要处理，战阁.……就交给你了。”

    　　“好。”

    　　周默点了点头，望向大殿中央的刻着他名字的牌位，香炉上的灰还是新鲜的，前几日应该还有人祭拜过，他此时才知道，他已经死了一年左右。

    　　这一年期间，凡域发生了很大变化。

    　　“不过还有一件事，域主. . 我为什么在我的墓穴里，找到了这个？”

    　　他突然想到了什么，从怀里掏出一枚留影石在手里晃了晃。

    　　“咳。”

    　　陈凡眼神飘忽到一旁，轻咳了一声：“不说这个，战阁如今百废待兴，还需你主事，我先回去了，明日中午我们在参谋阁商议战后重建。”

    　　随后才大步朝远处走去。

    　　战争结束了。

    　　但还有很多事情要处理，一件接一件。

    　　周默目送域主远去后，才招手唤来远远看着他的一个年轻战阁成员：“跟我讲讲这段时间具体都发生了什么。”

    　　这个年轻战阁成员应了一声后，开始低沉的从头讲起：“在周默阁主你战死后，凡域封锁了整个永夜大陆，彻查大陆内部的启夜人。”

    　　“耗时数日，全都活捉。”

    　　“域主，亲自执刑。”

    　　“之后”

    　　有些空旷的战阁内，年轻战阁成员不断讲述着。

    　　许久后。

    　　周默听完沉默了片刻后，才开口道。

    　　“带我去齐月住的地方。”

    　　房间不大。

    　　不是他以前的办公书房，是副阁主的书房，齐月在升至阁主后，依旧在自己的办公书房内。桌上还摆着没批完的公文，最上面一份是玄武城案件审批，批了一半，笔搁在纸页上，墨迹早就干了。周默低头看了一会儿。

    　　然后在齐月的椅子上坐了下来。

    　　椅子很硬，坐着并不舒服，他就那样坐着，看着窗外遮在无名山上空的浓郁黑暗。

    　　过了很久，周默才开口。

    　　“看你有些眼生。”

    　　“新来的？”

    　　“不到一年，我是去年春考之后加入战阁的。”

    　　“嗯。”

    　　周默轻点了下头，没再讲话。

    　　良久后。

    　　他才转身朝另一侧书房走去。

    　　“这些日子的战阁公文复刻一份搬到我书房，这间书房封起来，所有东西保持原位，不要轻易移动。”永夜新历1月25日。

    　　距离凡域战争结束，已经过去七日了。

    　　战后重建工作，正在水深火热的进行着，这次战争不仅仅打空了凡域的「诡石储备」，还消耗了大量其他底蕴，包括通天柱底蕴，铜管诡火等。

    　　这些东西都需要补充。

    　　至少

    　　存放铜管的仓库，和存放诡石的战略储备仓库，以及导弹储备基地需要全部备满。

    　　不仅仅是为了一年后前往战争泥潭做准备，更是为了万一又有敌人袭来，他们不至于毫无还手之力。大量青壮年被调动，前往「漆黑大陆」，负责开采黑渊。

    　　足足17座二级黑渊。

    　　每一座二级黑渊均可产出1000亿枚诡石左右，每一日都有源源不断的大量诡石被运往凡域，在经过这次战役，所有人都再一次意识到了，诡石对一个势力究竞意味着什么。

    　　那是他们活下去的筹码。

    　　永远不会够用。

    　　多多益善。

    　　再多都不够。

    　　战后重建并不比战时轻松，凡域近乎所有人都忙的有些腾不开手脚，但在永夜大陆某个不起眼的村落中，一个昔日凡域核心成员，此时正两耳不闻窗外事的低头在田地里忙碌着。

    　　一个鬓角发白的老者。

    　　是个外地人。

    　　据说是路过这里觉得风景好，便留了下来，每日都带着斗笠，看不清面貌。

    　　不是别人，正是万岁。

    　　万岁蹲在田埂上，用手把土块一块一块捏碎，土是生土，刚从荒地里开出来，捏碎了里面还是硬的，他把碎土摊在掌心，凑近闻了闻，又放下来，继续捏下一块。

    　　他其实不会种地。

    　　他没种过地，在加入凡域之前，在「永夜殿」也负责参谋一事。

    　　这块地是他拿手里最后一点积蓄买的。

    　　不大，两亩三分，夹在两座矮山之间，阳光不算好，一天只有正午那两个时辰能照进来。

    　　但便宜，卖地的那户人家搬去了凡城，急着出手。

    　　地契上写的是一个假名字，他随便取的，没有人知道这个名字，也没有人知道他是谁。

    　　他又买了一袋种子和一把锄头。

    　　锄头是新的，柄上还带着毛刺。

    　　他没用过锄头，第一天握的时候握得太紧，掌心磨出一排水泡，晚上洗了澡，水泡破了，疼得他址牙，第二天他找了块破布缠在手上继续挖，第三天破布磨穿了，手上起了茧，就不疼了。

    　　他开始习惯这种疼。

    　　每天天刚亮他就会起床，院子里有一口井，井水很凉，他打一桶上来，洗一把脸，然后扛着锄头出门。从住处走到田里要一炷香的工夫，路上会经过三户人家。

    　　第一户养了一条黄狗，见他路过会叫两声，后来不叫了。

    　　第二户是个老妇人，每天早上坐在门口择菜，看见他会点一点头，他也点一点头，不说话。第三户的门总是关着，他不知道里面住的是谁。

    　　到了田里，他先把前一天翻过的土再翻一遍。

    　　这是他自己琢磨出来的，生土要多翻几次，翻一次晒一天，翻过三轮土就松了，他也不知道对不对，慢慢琢磨吧。

    　　就在这时一

    　　“老黄。”

    　　田旁，有一个扛着锄头的庄稼汉路过这里，望向在地里忙活的万岁高声道：“吃饭了没？”“吃了。”

    　　万岁擡头扯着嗓子应了一声。

    　　这里没有传音符，普通老百姓传音符还没有普及下来，距离稍微远一点都是靠吼的，一开始他有点不习惯，但这几日下来也慢慢习惯了。

    　　每天做完农活后，他就坐在院子里发呆。

    　　有时候他会想起一些事情，想起参谋阁，想起天衍大屏上那些猩红的光束，想起齐月斩断自己双腿时那一声很轻的闷响，想起传送阵每亮一次就意味着一个人抵达了那片漆黑的大陆。

    　　想起那一个个名字，赵山河，张二虎，李青.

    　　他每天都会把那些名字在心里过一遍，像念经，像数豆子，像翻来覆去地捏同一块土，如同他种地那样。

    　　数完之后天就彻底黑了，他起身回屋，躺在硬板床上，闭眼，等天亮。

    　　这七日。

    　　日复一日，他都是这样过来的。

    　　“再吃点。”

    　　这个扛着锄头的庄稼汉高声道：“村头东户老王家的儿子今天回来探亲了，他父亲准备了席邀请全村的人去吃，他儿子可是有大出息的，在凡域战阁做事。”

    　　万岁身子微微僵在原地，强行挤出一个笑容：“我就不去了，今天身体有些不舒服，代我替老王道个好。”

    　　“好嘞！”

    　　第七日。

    　　凡域日报详细对外报道了这场战争。

    　　没有任何修饰。

    　　纯白描。

    　　但哪怕只是白描，也足以描述出这场战争的惨烈。

    　　无数百姓在看完凡域日报后，都面色沉默的望向西面，那是西荒岛无名山凡城的方向，是「漆黑大陆」的方向，他们终于知道为何明明已经开始大撤离，又突然宣告胜利了。

    　　不是命运眷顾他们。

    　　也不是老天在怜悯他们。

    　　而是在他们看不见的地方，有大批人义无反顾的赴死，为他们争取来了一线生机。

    　　不过也有好消息。

    　　周默阁主复活了。

    　　崎岖岛的复活概率很小，而战死的凡域成员都被埋在了崎岖岛，不知是谁发起的，越来越多的人，开始为战死在漆黑大陆的凡域成员祈福。

    　　祈福方式从一开始的多种多样。

    　　最后统一变成了，在正西面挂一盏灯笼。

    　　为走丢的亡魂，指引回家的方向。

    　　好猫此时望向他面前的凡域后勤阁成员。

    　　“域主让我转达对好猫大陆在本次战役中伸出援手的行为表示感激，这是奉还的诡石。”

    　　这个后勤阁成员指向身旁的一众诡石储物袋。

    　　并未多交流。

    　　转身撤离。

    　　好猫目送这个后勤阁成员后，才低头望向手里的凡域日报，他在「黑诡大陆」只能看见战争的大概情况，很多事情都靠他推测的，根本没看见全貌。

    　　直至在看见凡域日报上报道了正常战役后。

    　　他才知晓，凡域究竟经历了什么。

    　　竞然赢了。

    　　简直难以想象，这近乎是一场不可能胜利的战争。

    　　良久后。

    　　他才长吐了一口气，眼里闪过一丝复杂。

    　　无名山。

    　　江北防线上。

    　　陈凡在瘸猴的陪同下骑着骷髅马，在城墙上漫步着，并低头望向手里的「问天铃」。

    　　“天运真的不能增加在崎岖岛复活的几率吗？”

    　　目前崎岖岛只复活了两人。

    　　张太平和齐月。

    　　而这两人都是死后服用了天运的，或许是巧合，但他总觉得不能一点效果都没有吧，毕竞人死后服用天运后，实体表面漂浮着金黄光点，这种异象是做不了假的。

    　　「不能。」

    　　问天铃回答的极其简单，近乎没有丝毫停留。

    　　仿佛在告诉他，确实是巧合一般。

    　　“七日前，那批诡族是什么来头，那个可隔空封印我的诡物是什么？”

    　　吃一堑长一智。

    　　总不能吃一堑再吃一堑，他这次既然中招了，就必须找到应对之法，面对下次依旧中招。

    　　「为远古战死诡物，永夜降临时第一批诡物，实力强大。」

    　　「经过特殊手段，重新复活并降临在这片海域开始苏醒。」

    　　「那头可隔空封印的诡物名为“避天诡’。」

    　　「其特殊手段为，在感受到自己被监视，便可顺着视线回缩短暂封印这座大陆势力之主或诡族之首。」「前提是对方的修为等级低于自己。」

    　　「持续三日，这三日内，被封印的目标将会失去身体全部掌控权。」

    　　「当避天诡身死或超出时间限制，则封印自主解除。」

    　　陈凡眼睛微微眯起轻点了下头，「避天诡」他第一次听见这种诡物名字，这方天地间，他没见过的诡物还有很多。

    　　而这手段，确实有些诡异。

    　　目前来看，唯一的应对手段，好像就是尽快将自己修为提起来，但不算是个好办法，首先修为等级没有那么好提升，其次那个诡物等级一看就比27级高。

    　　必须得再找到其他应对手段。

    　　这种远古诡族大陆，虽然实力有点恐怖，但好处也是有的，那就是大陆上的黑暗能量足够充沛，能形成的诡矿也足够多。

    　　总共十七座二级黑渊，能很好的补充凡域诡石缺空。

    　　以及。

    　　他望向手里这个薄如蝉翼的建筑蓝图。

    　　是漆黑大陆那头「避天诡」掉落的两件物品中的其中一个。

    　　一个很强的建筑。

    　　就在这时一

    　　“陈凡。”

    　　耳边传来一道熟悉的声音。

    　　陈凡偏头望去，看见了手里空无一物的那先生，不由眼里带着笑意轻声道：“怎么，永夜大陆上的小吃吃腻了？”

    　　以前每次见那先生，那先生手里总会有一根不知道从哪买的小吃。

    　　想要看到双手空空，还真是不太容易。

    　　自从战争正式开始。

    　　他就再没见过那先生人了。

    　　那先生沉默了许久后，避开陈凡的视线，眼里带着一丝歉意低声道：“在那五座启夜人大陆朝永夜大陆驶来的那一刻，我就去找总天道了。”

    　　“我想让他想办法帮帮凡域。”

    　　“我尝试跟总天道讲明白凡域的潜力，想让总天道知道凡域是最有可能恢复原始大陆的那势力，但. .总天道没有感情，他不听我的。”

    　　“我尽力了。”

    　　“无碍。”

    　　陈凡翻身下马，站在江北防线上，望向远处干净且温暖的海面平静道：“战争已经结束了，凡域赢了。”

    　　那先生停顿了一下，嘴唇微张，欲言又止。

    　　他自然知道凡域赢了，但凡域付出的代价也是极大的，他转身望向身后凡城，又恢复了往日经济繁荣的热闹景象，只是想要维持这幅景象并不容易。

    　　“我没带来支援。”

    　　“但总天道在知晓凡域灭了数座启夜人大陆后，给了一些奖励。”

    　　“什么奖励？”

    　　陈凡偏头望向那先生笑着道：“如今的凡域你也看见了，都快穷死了，无论什么奖励都是好的，哪怕是十万枚诡石，我也不嫌少。”

    　　“有就行。”

    　　“但我记得总天道不是没办法随便给奖励吗，上次是给了附近海域稀有岛屿的坐标和占领方式，如今这片海域已经没有稀有岛屿了，还能给什么？”

    　　“更远海域的稀有岛屿坐标？”

    　　“不是。”

    　　那先生摇了摇头：“是「漆黑大陆」留下的资源坐标。”

    　　“这些远古诡族只要不是被彻底杀死，都很难真正死亡，所以他们会在天地之间各处藏下大量「资源」，只待自己日后有机会重新归来，便可借着这些资源东山再起。”

    　　“这些资源都藏在极其隐蔽的地方，而且极难获得。”

    　　“共三个坐标。”

    　　“一个在距离我们最近的「战争泥潭」最中央，另外一个距离我们极其遥远，而剩下的一个距离我们仅有「1.2万公里」，而且还将那几座启夜人大陆，包括「荒族大陆」所占领的大陆、稀有岛屿坐标也都留了下来。”

    　　“这些三级大陆。”

    　　“都占据了不少稀有岛屿，本次开战并未带来，此时全都沦为无主之物，漂浮在海域上。”“资源坐标？”

    　　陈凡来了兴趣，眉头轻挑：“会很多吗？”

    　　“很多。”

    　　那先生重重点头：“远古时期的黑暗浓度是极其浓郁的，如果有一个启夜人能从远古活到现在，一次都没转生过，体内的黑暗浓郁程度一点都没削弱，那随手一击或许都是天衍轨道炮的威力。”“当然这是不可能的。”

    　　“人的自然寿命不可能突破到这一层，哪怕理论上可以通过「金色大雨」多次延长寿命，但启夜人是不会去淋雨的，就算淋了也没效果。”

    　　“远古诡族留下来用于东山再起的资源，自然不会少。”

    　　“1.2万公里？”

    　　陈凡眼睛微微眯起：“听起来确实有些近。”

    　　“你肯定想不到在哪。”

    　　那先生有些复杂的开口道：“还记得「鄠邑大陆」吗，诡皇九五所在的大陆，九五发现这座大陆的时候这座大陆只剩一个小岛了，大部分都在上次诡潮入侵中最后一搏被打沉了。”

    　　“我曾经是新大陆天道的时候，知道这个大陆的一些事情。”

    　　“记得。”

    　　陈凡点了点头，他觉得那先生说了一句废话，这个他怎么可能忘了。

    　　在九五未离开之前，还有不少凡域成员，在鄠邑大陆海底的废墟内，开采大陆残骸呢，只不过一直没采出什么特别高价值的东西。

    　　“你的意思是.？”

    　　“是的。”

    　　那先生轻声道：“巧的是，这个远古诡族留下的距离我们最近的那个资源坐标，就在鄠邑大陆的海底废墟里。”

    　　“那时候鄠邑大陆还没塌陷，是很久之前的事了，后来刚好坍塌的鄠邑大陆盖了上去，更加难以被人发现。”

    　　“有个问题。”

    　　陈凡从那先生上移开视线，站在城墙前伸了个懒腰：“既然总天道对「远古诡族」留下的资源坐标如此清楚，为何不早点告知人类？不说告知凡域，哪怕告知鄠邑大陆，鄠邑大陆也能避开那次灭顶之灾吧？”“这个我也不知道。”

    　　那先生摇了摇头。

    　　“但可以确定的是，泄露坐标对于总天道来讲，也不是一个轻松可随便做的事情。”

    　　“需要付出一点代价。”

    　　“具体什么代价，这个我就更不清楚了。”

 第272章 开荒至宝。 

    　　那先生走了。

    　　陈凡望向那先生离去的背影，又望向从城墙上朝他走来的王奎。

    　　「鄠邑大陆」的海底废墟。

    　　这个事情他记下了。

    　　希望那个漆黑大陆给他留下了足够的资源。

    　　“域主。”

    　　今天是永夜新历04年，1月26日，战争结束七天了。

    　　而各类战后清点也基本已经统计完毕。

    　　王奎把清点册递了上来。

    　　厚厚一遝，边角已经被翻得卷了起来。

    　　陈凡接过并望向王奎的手指上有墨渍，眼睛里全是红血丝，昨晚肯定熬夜了，战后清点和战后重组都是一个耗时的工程，这个容不了一点马虎。

    　　「天衍之屏」上记载的诡石数据，是财阁和天仓阁负责提供的，并不是天衍之屏自动检测凡域内有多少诡石。

    　　直白点。

    　　数据是人工提供的。

    　　倘若王奎提供的数据是，凡域尚有诡石6212亿枚。

    　　然后这个时候开战了。

    　　打的打的，发现才用了4000亿枚诡石，但凡域库里已经空了，账本对不上，那这场战争也就不用继续往下打了。

    　　哪怕是100万枚诡石的缺空，都是致命影响的。

    　　这些都是需要天策和王奎两人，一点一点去看的，容不下一丝差错。

    　　而其中的贪污。

    　　便是「刑阁」和「暗阁」负责监督。

    　　不过

    　　凡域内部基本上没有这种行为。

    　　“都在这儿了？”

    　　陈凡没急着翻开，先问了一句：“几天没睡了？”

    　　“三天。”

    　　“该睡也得睡。”

    　　“还行，不算太困，后勤阁的人都没怎么睡。”

    　　陈凡看了王奎一眼，没再多说，翻开了第一页。

    　　「诡石清点」。

    　　战后从各大陆残骸回收的诡石，总计四千七百亿枚。

    　　王奎一边在旁边开口解释道。

    　　“这4700亿枚诡石包含了战后结束第一时间去收集的那近三千亿枚诡石，这七日内后勤阁系统性的将漆黑大陆和所有大陆残骸上的诡石全部清缴了回来。”

    　　“主要产自于漆黑大陆。”

    　　“剩下的那几座启夜人大陆基本上在这场战争中，诡石也都差不多耗尽了，并没有清缴多少枚诡石出来了，反倒是这个漆黑大陆，虽然大部分诡物等级都不高。”

    　　“但掉落的诡石却都是高等级的。”

    　　“诡潮中心处的那个诡皇，掉落的诡石等级甚至是10级的……”

    　　陈凡眉头轻挑，从王奎手里接过这枚10级诡石，呈猩红色，内部有猩红液体在流淌，像是果冻鸡尾酒一般，还挺好看的。

    　　10级诡石，等于1亿枚诡石。

    　　凡域在升至三级大陆后。

    　　单兵工坊可生产一个单兵武器，名为「手持天道炮」，但这个武器所需9级诡石才可使用，而当时凡域最高诡石级别也只有7级。

    　　“有点意思。”

    　　他若有所思的呢喃着，诡物等级普遍不是很高，但掉落的诡石却都是高等级的，这或许是因为是远古时代的诡物，体内黑暗能量更纯？

    　　“10级诡石有几枚？”

    　　“就这一枚。”

    　　“那家伙死了后就掉了一枚诡石？”

    　　陈凡撇了撇嘴，没就此再说什么，他还以为好歹得掉个十个八个的，毕竟是远古时代的诡物。“那九级诡石掉了多少？”

    　　“这个不少，九级诡石掉落了273枚。”

    　　“挺好。”

    　　王奎停顿了一下后继续开始汇报。

    　　“漆黑大陆上那十七座二级黑渊，这七日已经安排好人了，今日正式进入开采，预计开采完后的总诡石收入在1.7万亿枚诡石左右。”

    　　“开采时间大概在三个月左右。”

    　　“而根据域主你的命令，我们将好猫大陆在战时的支援原数奉还，并各自贴了10个点的感谢费。”“这方面总共支出了一”

    　　“4200亿枚诡石。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，虽然望向这个数字有些许的心疼，但还是轻声道：“这个肯定得还。”

    　　老实讲。

    　　当他知道好猫在四处游说，给他拉资源。

    　　而各个大陆也在尽可能的掏家底给他凑诡石的时候，还真有点没想到。

    　　如今危机度过了。

    　　这批诡石必须得还回去，有好几个大陆都是处于弹尽粮绝的状态了，这个时候不还回去，这几个大陆稍微遭遇一个哪怕小规模的诡潮都有沦陷的风险。

    　　“再加上”

    　　王奎迟疑了一下后才开口道：“最近几日的抚恤金支出的有点多，包括战后「参谋阁」的修复，再扣除一个月内凡域正常运转的基本开支。”

    　　“目前凡域可动用的诡石数量为178亿枚。”

    　　陈凡有些头疼的揉着太阳穴无奈叹了口气：“感觉有点还早了呢，还是等黑渊开采出第一批诡石再还好一点，现在万一再有新敌袭来，就该我们头疼了。”

    　　“让黑渊那边开采速度快一点。”

    　　“先尽快把第一批开采出来的诡石入库。”

    　　他其实不是没想过晚点还。

    　　但.

    　　当时有些感动，一时性情，就提前全还了。

    　　当然，问题也不大。

    　　漆黑大陆上的「黑渊」都是生成在陆地上的黑渊，可移动重新安置的，并不是非要在漆黑大陆上开采。这七日。

    　　凡域后勤阁已经将这十七座黑渊全都搬回永夜大陆了。

    　　在自个家慢慢开采。

    　　倘若天衍之眼发现敌人了，几天的缓冲期，也足够他们开采出第一批诡石了。

    　　“对了”

    　　陈凡突然想到了什么：“跟后勤阁那边说一声，「天衍之眼」的铺设也不能漏下，这个是长期工作，不说铺满整个天地。”

    　　“至少以凡域为中心，方圆百万公里肯定是要铺设到的。”

    　　“刚好也就是通天柱的极限射程范围。”

    　　“虽然几十万公里的敌人很难和我们产生什么交际，但防患于未然。”

    　　“明白。”

    　　王奎重重点头，并快速在怀里小本子上记下这件事情，其实他记性不错，这个事情既然域主说了他肯定就忘不了，但..

    　　态度还是得端正。

    　　陈凡翻向下一页。

    　　「通天柱清点」。

    　　凡域储备的通天柱，一根不剩。

    　　哪怕是那些「普通通天柱」在最后一战，也全部被打造成先锋通天柱扔了出去。

    　　战略通天柱，零。

    　　天衍通天柱，零。

    　　家当彻底打空了。

    　　“域主。”

    　　王奎继续解释补充道：“凡域这七日在清点异宝收获的时候，找到了不少可诞生雷雨给通天柱充能的异宝。”

    　　“主要是从几座启夜人大陆上找到的，他们也会特意储备这种异宝，当然储备的数量不会有我们多。”“如今凡域每日可充能「普通通天柱」的数量近乎翻了一倍。”

    　　“每日可充能1级「普通通天柱」的充能上限为，10000根。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡眼睛微微眯起，一根一级普通通天柱的造价极其低廉，也就5000枚诡石，一天生产一万根，也就是5000万枚诡石。

    　　原本凡域储备了二十万根通天柱，其中大部分都是一级通天柱。

    　　现在看起来，有些不够用。

    　　这种东西应该多储备一点。

    　　他思索了一会儿后才开口道。

    　　“接下来凡域会原地修整一年，一年后前往战争泥潭。”

    　　“这一年内。”

    　　“1级普通通天柱的储存目标为200万根。”

    　　“至于高等级的”

    　　他没有接下文，只是陷入思考。

    　　凡域这些年所储备的高等级通天柱，全都砸出去了。

    　　在有「雷雨海域」的情况下，充能一根10级通天柱，所需的时间是一年。

    　　凡域所拥有的10级通天柱，20级通天柱，基本都是那时候充能的。

    　　都打没了。

    　　而在没有雷雨海域后，通过异宝充能，一年内只能充能到8级。

    　　也就说

    　　一年后。

    　　凡域拥有的高等级通天柱，最高也就是8级。

    　　10级都没有。

    　　想要10级，那得三年后。

    　　这不行啊。

    　　用「20级通天柱」和「8级通天柱」所制成的战略通天柱，只要天道炮等级一样，威力是也是一样的。但低等级通天柱，没有高等级通天柱的两个满级效果。

    　　要不三年后去得了。

    　　他偏头望向「战争泥潭」的方向，这次战争让原本就有点没安全感的他更加没安全感了，必须家底足够后，才能开启新的征战。

    　　通天柱。

    　　可不仅仅是跟诡石挂钩的建筑，不是有足够多的诡石，就能恢复这点底蕴，还需要时间，时间成本是无法快速跳过的。

    　　“高等级通天柱慢慢储备吧，按照二十万根的目标储备。”

    　　“反正一级的通天柱储备目标是200万根，至于那些2级的、3级的、4级的这种级别的通天柱，也储备个100万根。”

    　　在这次战役中。

    　　凡域的「内敛阵法」被一定程度的破解了，破解手段就是全清一色用普通通天柱拦截，拦截不下的再用高等级通天柱拦截。

    　　寻常二级大陆根本没有哨塔异化、和平雕塑这种东西，等看见通天柱的时候，已经没办法二次拦截了。但对于老牌三级大陆讲，却是可以做到二次拦截的。

    　　而破解之法也很简单，用2级或者3级通天柱就行。

    　　这批通天柱储备的主要目标，就是应对这种拦截之法。

    　　“明白。”

    　　王奎默默的记下这些数字，看的出来这次战役给域主留下的心理阴影不小，通天柱的储备数量几乎是翻了十倍还多。

    　　不过也是。

    　　曾经他也以为战略储备仓库里的一万亿枚诡石，和储备的二十万根通天柱很多了。

    　　甚至比这批海域所有大陆储备的都要多。

    　　稳坐钓鱼。

    　　但这次战役告诉他，在那种大型战役面前，这点储备几乎支撑不了一天就彻底打空了。

    　　储备目标翻个十倍完全不多。

    　　很合理。

    　　下一页一

    　　「战争泥潭生存时间清点」。

    　　在看见这行字的时候，陈凡轻笑了起来，这个数据还是他提供给王奎的，自然没有比他清楚的。在灭了荒族大陆和被向阳自爆所重创的启夜人大陆后。

    　　凡域便掠夺到了第一笔战争泥潭生存时间。

    　　621天。

    　　其中400多天，都是荒族大陆贡献的。

    　　在灭了剩余五座启夜人大陆和「漆黑大陆」后，总共再次获得了1900天战争泥潭生存时间。加起来就是.

    　　2521天。

    　　这是如今凡域所拥有的战争泥潭生存时间。

    　　「吞天大陆」最多贡献了600天出头，至于「漆黑大陆」则是一天都没有。

    　　一座大陆拥有的「战争泥潭生存时间」超过500天，建筑可升级上限便是27级。

    　　超过1000天，

    　　便是28级。

    　　至于29级..

    　　则是需要3000天，也就是近10年。

    　　“10年。”

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，他不相信任何一座大陆可以在「战争泥潭」生存十年，这无关这座大陆的强度，而是十年这个数字太长了，其中有太多意外会发生了。

    　　谁也说不好。

    　　就像谁都知道，生猪一定会涨，但做多的都死了。

    　　这也就意味着

    　　想要安安稳稳的在战争泥潭里呆满十年，从而将建筑上限提升至29级完全不现实，必须通过征战的方式。

    　　不过，

    　　对于一座尚未进入战争泥潭的大陆来讲，这个数字已经足够了。

    　　“唔”

    　　陈凡盯着纸上「2521天」这个数字，有些若有所思道：“王奎啊，你说.……「永夜大陆」到底有没有至宝呢？”

    　　“肯定没有啊。”王奎无奈道：“要是有的话，我们能不知道吗？”

    　　“不，其实可以有，但不能太有。”

    　　“额”

    　　王奎有些茫然的望向域主，他怎么有点理解不了这句话的意思，什么叫做其实可以有，到底有没有域主你不知道吗？

    　　“你看啊。”

    　　陈凡轻咳了一声：“这些大陆都是从战争泥潭出来的对吧，假如在战争泥潭里，没那么多空间，给不了你那么多通天柱的射程，轰不了几轮，就得短兵接触了，我们凡域最大的优势就发挥不出来了。”“但是要是能在这里钓鱼的话，感觉掠夺战争泥潭生存时间的速度好像也不慢。”

    　　“可是.……”王奎听明白了，有些迟疑道：“我们凡域第二个优势不就是大陆极其坚硬吗，真要短兵接触，应该没几个大陆撞的过我们吧？”

    　　“也是。”

    　　陈凡咂了舌。

    　　“对了域主。”

    　　王奎突然再次开口道：“凡域如今有不少二级大陆，那些二级大陆要用「掘陆机」吗？”

    　　掘陆机。

    　　这次战役中获得一个紫色品级建筑。

    　　效果是能提炼一座大陆的核心本源，并凝聚成「本源」，埋在任意一座大陆上，可有效增强该大陆硬度。

    　　“这个暂时不着急，我想想。”

    　　很快。

    　　汇报完毕。

    　　以上便是本次战役后的清点了，还有不少异宝和建筑蓝图已经入库，等着他去查看，这个暂时不着急。他低头望向手里的两个东西。

    　　一个珠子。

    　　和一个令牌。

    　　面板都一样，且极其简单，只有一行字。

    　　「开荒至宝，三十级鉴定师方可鉴定。」

    　　越高等级的异宝，越难鉴定，越需要高级鉴定师方可鉴定。

    　　倘若此时有个二十级的鉴定师，哼哧哼哧忙活几天后，好不容易看见面板了，就只能看见这个面板。当然，他不用。

    　　众所周知，他用「永夜领主面板」。

    　　鉴定功能只是其附带的一个小功能，但哪怕他有永夜领主面板，也足足等了七天之久，面板下的那个进度才堪堪走到99%。

    　　「鉴定中，进度99%。」

    　　这还是第一次遇见无法直接鉴定的异宝，需要等这么久。

    　　但.

    　　他并没有因此感到不耐烦。

    　　反而更加期待了起来。

    　　众所周知，最好吃的蚌，一定是最难开的，而生蚝上最好吃的肉，也是最难啃下来的。

    　　他有的是耐心。

    　　最好.

    　　最好两个都是红色品级就好了。

    　　凡域如今「红色品级」的异宝和建筑蓝图都极其稀有，只有像是「天衍轨道炮」这种才是红色品级的。至于更高级的，他觉得有些不现实，哪怕是「远古诡物」，但被天道炮轰死，他觉得应该也不会掉落太值钱的异宝。

    　　更何况红色品级，就是大陆战略级了，动辄一个都是可以改变战争局势的存在。

    　　他已经很满足了。

    　　就怕是紫色的。

    　　就在这时一

    　　「100%」。

    　　进度条突然拉满了。

    　　而他手上的两个异宝，突然不受控制缓缓飞在空中，自转这散发着阵阵猩红光芒。

    　　紧接着。

    　　面前浮现出一则面板。

    　　「惟远古诡物初殁，其所遗之宝，方为开荒至宝，其所坠之石，乃名开荒诡石。」

    　　依旧不是异宝信息。

    　　而是一句话。

    　　陈凡深吸了一口气，眼里的期待更浓了，只有远古诡物第一次死亡才会掉落开荒至宝吗？

    　　这个开荒至宝的名头听起来就不弱。

    　　那是远古时期，黑暗能量最浓郁的时候，肯定是不是凡物。

    　　面板上的字迹如笔墨入水般渐渐晕染开来，并浮现出新的面板。

    　　「异宝名称」：避天诡的独眼。

    　　「异宝品级」：红色（开荒至宝）。

    　　「异宝效果」：可融入建筑或异宝，融入不同建筑和异宝，可为该建筑赋予不同效果，目前所属势力可融入建筑为下一

    　　1：天衍轨道炮，利用率70%，效果：大幅增强其威力。

    　　2：哨塔，利用率87%，效果：探测范围大幅增幅。

    　　3：天衍之眼，利用率%6%，效果：可拥有避天诡的能力，将任意一座位于天衍之眼监视范围内的种族或大陆的掌权人，封印三日，一日内只能使用一次。

    　　4：单兵工坊，利用率87%，效果：可生产单兵武器「避天诡眼」，效果为十米内直视避天诡眼，且修为低于手持者的敌人，均会被石化三日。

    　　5：弑神长矛，利用率67%，效果：可将弑神长矛提升至红色品级。


    　　总共洋洋洒洒十几个。

    　　陈凡眼睛微微眯起，红色品级的「开荒至宝」！

    　　比他想象的要强。

    　　他喜欢。

    　　尤其是若是直接装在「天衍之眼」上，凡域便可直接拥有避天诡的能力，以后和哪座大陆开战的时候，直接一发「封印」砸下去！

    　　大陆之主都被他封住了。

    　　那胜率不是飙升？

    　　倘若那个大陆之主是个建筑师，而且还是对下面的人不太放心，像「天衍轨道炮」「天衍通天柱」这种建筑，都是自己打造，且建筑权限还未下放给任何人。

    　　一个封印。

    　　相当于给这座大陆废了一半。

    　　开局赢一半。

    　　而且利用率也是最高的，足足有96%，这意味着「避天诡的独眼」这个开荒至宝，和天衍之眼也是最适配的，只有4%会浪费。

    　　只是。

    　　他有些微微迟疑的望向第五个方案。

    　　「弑神长矛」。

    　　共计十四个方案中，十三个都是建筑，只有一个是异宝，那便是弑神长矛。

    　　凡域如今有大量异宝，近乎九成九的异宝名字他都不记得，唯独这个异宝他记得很清楚，只因这是他来到这个世界上所获得的第一个异宝。

    　　给了瘸猴。

    　　瘸猴也并未丢弃过这个异宝。

    　　这个异宝品级很低，一开始只有白色品级，后来在无名山杀死诡王后，才解除蒙尘状态，品级升至「黄色品级」。

    　　而这个异宝也是唯一一个可以和「避天诡的独眼」所融合的异宝。

    　　凡域那么多异宝，都无法融合。

    　　唯独这个不起眼的异宝可以融合。

    　　这意味着

    　　这个弑神长矛，肯定有特殊之处！

    　　再加上。

    　　凡域这么多异宝，好像还真有「弑神长矛」品级晋升过，其他异宝从来没有什么解除蒙尘过。陈凡深吸了一口气，一时有些拿不定主意。

    　　和「天衍之眼」融合，就是100%的预期，对凡域的提升肯定是大增的。

    　　和「弑神长矛」融合，那就是赌一手，谁也不知道会融合出来什么东西，说不定就仅仅只是一个红色品级的长矛呢，又或许是有其他厉害之处。

    　　稳一手还是博一手呢。

    　　“算了，稳一手吧。”

    　　良久之后，陈凡轻叹了口气，毕竞利用率只有67%，就算能融合也是有些浪费，他并没有第一时间做出选择，只是先在心里做了决定，才望向第二个开荒至宝。

    　　毕竟

    　　万一两个开荒至宝可以彼此融呢？

    　　那不是更吊。

    　　在看见第二个异宝面板的时候，他突然僵在原地，他甚至还没来得及看见这个异宝的名字是什么。就看见了一行字。

    　　1：弑神长矛，利用率100%，效果：可将弑神长矛提升至红色品级。

    　　“百……百分之百？”

    　　陈凡眼里满是茫然，等等，永夜大陆不会真他妈有至宝吧？

    　　他刚才跟王奎说的是可以有，但他没想到好像还真的有。

    　　这弑神长矛真的是正经异宝吗？

    　　难道这个弑神长矛就是永夜大陆上的至宝？

    　　好像也不是没有可能啊。

    　　毕竟一开始弑神长矛只是一个白色品级的异宝，除了弑神长矛他再没见过哪个白色品级的异宝，拥有这么狂的名字。

    　　弑神。

    　　“不对不对。”

    　　陈凡摇了摇头，他也有些搞懵了，弑神长矛不是诡王的专武，当时在雨季里给了秋葵，然后为了防止引来觊觎，特意用心血为其蒙尘的吗？

    　　不管了，这个东西是不是永夜大陆的至宝，暂且另说。

    　　但可以确定的是，这个东西比他想象的要更有价值，至少可以和两个开荒至宝融合，其中一个还是100%利用率。

    　　就足以证明了这个异宝的价值。

 第273章 重见天日。 

    　　这不对吧？

    　　这片海域一直流传着一个传说，说「永夜大陆」之所以是唯一一个被雷雨海域所封锁的大陆，是因为这座大陆上有顶级至宝。

    　　这个至宝顶级到被天妒，从而被封锁。

    　　任何势力夺得这个至宝，都可快速崛起。

    　　按照这个传言来讲，这个至宝应该是「领主类」的异宝才对。

    　　陈凡从怀里掏出来了问天铃。

    　　“永夜大陆真的有至宝吗？是弑神长矛吗？”

    　　遇事不决，可问天铃。

    　　天铃不语，那没招了。

    　　「天机不可泄露，无法告知。」

    　　不知就不知吧。

    　　这两个异宝，都是「漆黑大陆」那个巨大诡物掉落的，而他此时望向手里第二个异宝的面板全貌。「异宝名称」：避天诡的利爪。

    　　「异宝品级」：红色（开荒至宝）。

    　　「异宝效果」：可融入建筑或异宝，融入不同建筑和异宝，可为该建筑赋予不同效果，目前所属势力可融入建筑为下一

    　　1：弑神长矛，利用率100%，效果：可将弑神长矛提升至红色品级。

    　　2：天衍轨道炮，利用率89%，效果：大幅增强其威力，并使其使用消耗降低10%。

    　　3：弑神炮，利用率87%，效果：大幅增强其威力，并使其使用消耗降低10%。

    　　4：防空炮，利用率89%，效果：大幅增强其威力，并使其射速翻倍、射程翻倍。

    　　5：地刺，利用率91%，效果：大幅增强其威力，并使其长宽可扩大至千米。

    　　6：

    　　陈凡微微陷入思索。

    　　开荒至宝。

    　　这是他第一次接触到这种品级的异宝，算红色品级，不过加了一个后缀，乃「远古诡物」首次死亡所掉落，不得不说，万岁考虑的确实足够充分。

    　　当时战况已经极其焦灼，近乎可以算是放手一搏了。

    　　但万岁依旧忙中有细，没有忘记部署「转生塔」，从而彻底杀死了这个远古诡物，没有转生塔的话，大概率拿不到这两个开荒至宝。

    　　转生塔，可使范围内的「城防建筑」彻底杀死敌人，无法用任何手段复活，哪怕是九五来了也不行，谁也不行。

    　　他不知道其他开荒至宝如何。

    　　目前来讲，这两个开荒至宝都是「融合类的」。

    　　他低头望向手里这个表面刻有「利爪」浮雕的令牌，目前来这个「避天诡的利爪」是攻伐向的开荒至宝，基本上凡域所有城防建筑都可融合这个至宝。

    　　除了瘸猴的弑神长矛之外。

    　　利用率最高的就是.

    　　地刺！

    　　这个已经被凡域淘汰的建筑。

    　　91%！

    　　这倒是让人有些意外，攻伐向的开荒至宝利用率最高的竟然不是天衍轨道炮而是地刺。

    　　目前摆在他面前的有两张方案。

    　　第一个方案。

    　　「诡眼」融合天衍之眼。

    　　「利爪」融合弑神长矛。

    　　第二个方案。

    　　就有点疯狂了。

    　　「诡眼」+「利爪」全部融合给弑神长矛。

    　　赌一手未知。

    　　他下意识想要从怀里掏出传音符联系万岁，想让万岁给他的建议，但突然又想到在七日前，万岁就已经辞官回去养老了，如今的参谋阁阁主之位还是空着的。

    　　“陈九天。”

    　　“来一趟。”

    　　想了想，他找到了陈九天，这个研发了「内敛阵法」从而在这次战役中占据极大功劳的新人。很快

    　　陈九天赶到江北防线城墙上，看见了站在墙边的域主背影，深吸了一口气后，声音有些紧张的快速走过去，微微颤声道：“域主，你找我。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡停顿了一下后，才轻声道：“有一事想要听听你的意见。”

    　　他将自己的两个方案全部说完后，才询问道。

    　　“你看第几个方案合适凡域。”

    　　陈九天站在原地沉默许久后，才斩钉截铁道：“第一个。”

    　　“哦？”

    　　“说说。”

    　　这个年轻男人也并未怯场，反而洋洋洒洒的开口道：“首先，「避天诡」的那个手段，凡域是领教过的，那种封印手段完全无视了城墙、防线、城防建筑等一切手段，直接封印。”

    　　“这种手段是极其恐怖的，在一对一的战争中，能直接领先五成胜率。”

    　　“而这种手段在此之前天地间只有「避天诡」才有，倘若大陆想要有这个手段，需要避天诡所掉落的开荒至宝加天衍之眼，才有机会获得，而天衍之眼的获取难度又意味着，这个手段在未来的很长一段时间内，可能只有凡域会有。”

    　　“这叫稀缺性！”

    　　“在凡域晋升至二级大陆后，凡域为何能在这片海域无敌手？”

    　　“主要原因就是我们凡域保持了稀缺性，我们拥有黑暗科技树，点亮了「通天柱异化」等黑暗科技，从而让我们可以拥有战略通天柱，这个稀缺手段让我们站稳了这片海域。”

    　　“但在上次战役中。”

    　　“每一个三级大陆都有我们这个战略通天柱的手段，这意味着凡域的稀缺性没有了，完全是通过硬实力、底蕴才赢下了这场战争。”

    　　“虽然赢了，但在战后复盘的过程中，我意识到凡域目前正处于一个比较危险的处境中，凡域的「独有手段」正在变得泛滥，我们需要新的「独有手段」，否则一旦当敌人数量增多，多至超过凡域底蕴。”“凡域便会输。”

    　　“诚然”

    　　“只要凡域的底蕴足够多，哪怕敌人数量再多，也可凭底蕴碾压，但这个是个「伪概念」，这方天地的资源总数就是那么多，我们凡域无法凭空突然获取一大笔资源。”

    　　“我们的底蕴资源是有上限的。”

    　　“这也就意味着凡域能同时承载敌人的数量也是有上限，这个上限一但被打破，就是灭顶之灾。”“而这些「独有手段」反而会成为凡域真正的底蕴，从而打赢奇迹战争。”

    　　“反观第二个方案。”

    　　“这两个开荒至宝只能和「弑神长矛」融合，这足以看出弑神长矛不是一个普通的异宝，他或许来源很厉害，或许诞生之日可以追溯至很久以前，或许按照第二个方案执行后会变成很强的异宝。”“但域主. .它毕竟只是一个异宝。”

    　　“在大规模战争中，一个异宝是无法发挥出太大的威力的。”

    　　“而且一”

    　　“域主，假设「弑神长矛」真的是一个由头很大的异宝，那两个开荒至宝肯定无法满足他，哪怕都给了他，也无法发挥出真正的威力。”

    　　“但如果他的由头没那么大，那两个开荒至宝给了它，便是浪费。”

    　　“但我们又不能浪费这个可能性，毕竟是100%利用率，还是值得赌一手的。”

    　　“综上所述。”

    　　“域主，我认为你提出的这第一个方案，是最完美的解决办法。”

    　　陈凡面色平静的望向陈九天，半晌后突然笑了起来，这个小家伙比他想象的更有意思，可惜如果他没记错的话，这个家伙天赋点在阵法那一列了，只是对军策更感兴趣。

    　　而且.

    　　最重要的是。

    　　这个家伙能总结出，凡域如今最大的危机并不是诡石底蕴不足，而是凡域独有的「稀缺手段」正在变得泛滥化，导致凡域没有真正能拿得出手，镇得住场的「稀缺手段」。

    　　这是他没想到的。

    　　能看到这一点，并不容易。

    　　手段相同就意味着，双方拚底蕴，凡域毕竟只是一个新兴势力，万一遇到一个老牌三级大陆，那底蕴可能真拚不过对方，但如果有独属的稀缺手段，便可弯道超车，打一场奇迹仗。

    　　就在这时一

    　　陈九天有些忐忑的从怀里掏出一封厚厚的牛皮纸，单膝跪地，双手呈了了上来。

    　　“域主。”

    　　“这是我这七日对这场战役的战后复盘。”

    　　“如今凡域参谋阁暂无做主之人。”

    　　“如果可以的话。”

    　　“我”

    　　“我想试一试。”

    　　陈凡徐缓的翻阅着手上的战后复盘，一页一页的看，看的很仔细，其中不仅仅包括了复盘，甚至包含了凡域晋升三级大陆后的所有处理事项。

    　　比如.

    　　阵殿升至26级所可打造的阵法，「天雷阵」。

    　　陈九天本就在这方面有天赋，已带领阵阁部分成员研究「天雷阵」，想办法将其改良，理论来讲一旦成功，可为凡域通天柱大批量充能，且充能速度要更快。

    　　又比如「黑暗科技源点」的后续处置，这是在提醒他，别忘了。

    　　真的是，在陈九天眼里，他的记性就这么差吗？

    　　一页一页看完后。

    　　他才低头望向单膝跪地的这个年轻人。

    　　这是凡域，第一个主动开口跟他说，自己想当阁主之人。

    　　正常来讲。

    　　凡域大战刚刚结束，万岁辞官回乡，这个时候陈九天应该表态他负责去接万岁归位，才会显得自己没有那么急于求成。

    　　但陈九天打的直牌。

    　　包括那个「天雷阵」。

    　　如今才仅仅只是牵头，甚至都没能落地的结果，正常来讲这个时候是不应该汇报的，没成事的汇报上去没有任何意义，但陈九天还是汇报上来了，为的就是给自己再加一点资历。

    　　陈九天。

    　　去年的凡域春考「军策」榜首。

    　　这是一个没有城府的人。

    　　但和其他没有城府却想办法要让自己看起来有城府的人不同，这个人完全不掩饰自己的没有城府和野心，在万岁辞官的第七日，便直接开口说要做「参谋阁」阁主。

    　　从这个人给自己取的名字来看，和当初想要加入参谋阁的初衷，便能看出来这是一个有才华且丝毫不掩饰自己野心的年轻人。

    　　才华够了。

    　　但大局观够不够，还是需要考察。

    　　毕竞。

    　　不是每个人，都能像万岁那样，在大厦将倾时，扛起一切压力，坚定执行最后翻盘计划的，这个事情不是年轻人能担任起来的。

    　　良久后。

    　　他将陈九天搀扶起来，眼里带着一丝笑意轻声道：“我记得你在参谋阁的职位是五级成员吧？”陈九天有些不敢直视域主的眼神，他此时已经有些隐隐后悔了，阁主之位是九级成员，就算升职，也没升这么快的。

    　　“参谋阁阁主之位，不急，暂且空着。”

    　　“倘若你牵头的那个「天雷阵」能出效果，且能加快凡域通天柱的充能时间，参谋阁的副阁主之位，有你一个。”

    　　陈九天微微一愣，眼里闪过一丝激动，急忙挺起腰杆高吼道。

    　　“三月内不成，提头来见！”

    　　说罢，便转身朝远处跑去。

    　　“唉。”

    　　陈凡望向陈九天的背影，有些无奈的叹了口气，还真是年轻气盛啊，这军令状下的这么随意的吗？三月内没出结果。

    　　你是死还是不死？

    　　在陈九天走后。

    　　陈凡将手里的「避天诡的独眼」举起，下一刻，凡域万里高空处的一座「天衍之眼」像是感受到了什么，一道极其细小且微弱的光柱，从天而降。

    　　精准击碎了他手里的「避天诡的独眼」。

    　　但并未伤他一毫。

    　　融合成功。

    　　至此一

    　　凡域也有了「避天诡」的那个手段。

    　　“要不做个实验？”

    　　他有些微微手痒的望向手里的「诡皮地图」，但想了想还是算了，这片海域的势力在这场战役中都对他伸出了援手，无论处于什么目的，他只看结果，算是半个自己人了。

    　　给自己人来一招「天衍封印」，多少有点不太礼貌。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴从远处一溜烟的跑来：“域主，你叫我。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡偏头望向瘸猴：“弑神之矛给我。”

    　　他接过弑神长矛后也没多停留，将手里的令牌状的「避天诡的利爪」砸了上去。

    　　令牌碎裂。

    　　微弱白光绽放。

    　　矛身还是漆黑如墨，和从前没有任何区别。

    　　数息后，矛身上开始浮现出细密的纹路，像是有什么东西从内部往外渗透，一点一点地啃咬着原本光滑的表面。

    　　一炷香后，纹路连成了片，漆黑的矛身开始从尖端褪色。

    　　颜色开始发生变化。

    　　变成

    　　金红色。

    　　像是把黄昏时最后一缕天光凝固在矛尖上，那种介于金与红之间的颜色。

    　　两炷香后。

    　　整根长矛通体流淌着金红色的光泽。

    　　矛身上缓缓浮现出大量纹路。

    　　给人一种原本就长在矛身里面的感觉，纹路极细，从矛尖一路延伸到矛尾，盘绕交缠，像血管，像树根，像某种古老文字被烧红后嵌进了金属里。

    　　陈凡下意识伸手握住这个悬浮在空中的「弑神长矛」。

    　　不热，不冷。

    　　微微发麻的感觉，像是被电了一样。

    　　而面板也发生了翻天覆地的变化。

    　　「异宝名称」：弑神长矛。

    　　「异宝品级」：红色。

    　　「异宝效果」：可对诡物会造成不俗伤害，大小如意，以此武器释放出来的武技、诡技，将获得十成威力增幅，

    　　1：已融合开荒至宝「避天诡的利爪」，利用率达100%。

    　　解除其一蒙尘状态。

    　　可将其投掷而出，威力相当于所属势力最高上限等级的「天衍轨道炮」全力一击，且可收回，单日可使用一次。

    　　并为该势力施加「领地buff」

    　　「部署在该领地区域内的所有城防建筑，天衍轨道炮、通天柱、防空炮等，威力小幅提升。」陈凡眼睛微眯，被陈九天说中了。

    　　这个「弑神长矛」来头确实不一般，一个开荒至宝仅仅让其解除了一个「蒙尘状态」，两个砸下去，也只是解除两个蒙尘状态。

    　　不对。

    　　只有100%利用率的才能解除一个蒙尘状态。

    　　那个独眼砸下去，就纯浪费了。

    　　一点用都没有。

    　　幸好没有两个都砸下去，而这个「弑神长矛」只有在解除所有蒙尘状态后，才能拥有其真正威力。可惜

    　　已经追溯不到其源头了。

    　　这个弑神长矛最早是在「江北荒原雨季」那个诡王手里的，想要知道那个异宝从哪来的，就只能问这个诡王了，但这显然是不可能的。

    　　那个诡王已经死了。

    　　怎么可能询问。

    　　等等

    　　陈凡面色微微古怪起来，也不知道九五是不是能复活所有诡物，要是可以的话，或许可以给这个诡王复活，然后问问对方，弑神长矛是从哪来的。

    　　下一刻一

    　　被他握在手里的弑神长矛，飘荡在「瘸猴」身旁，悬浮在空中。

    　　显然对瘸猴更为亲近一点。

    　　“少爷这”

    　　“没事儿你拿着吧。”

    　　陈凡摇了摇头没多说什么。

    　　又是七日后。

    　　陈凡站在「独眼大陆」上，独眼大陆移动到了鄠邑大陆原先的位置，此时他脚下海底便是鄠邑大陆废墟遗址，自从知道那个远古诡族在这里留下了一大批供自己日后东山再起的资源。

    　　这些日子凡域的重点任务之一。

    　　便是找到那个资源密室。

    　　有总天道给的详细资源坐标，寻找起来还是毕竟简单，在海底深处的岩石下，被鄠邑大陆遗址废墟所覆“掐时间算算，九五差不多也快回来了。”

    　　他望向远处海面呢喃着。

    　　九五被困在「战争泥潭」里，首次进入需要呆满一月才能回归，如今已经过了二十天左右了，还有十天左右就能回来了，他每天都会和九五通信。

    　　九五那边一切安全。

    　　他和九五说战争已经结束了，凡域战胜，不过他并未告知九五，诡皇向阳战死这件事。

    　　等回来后再说吧。

    　　就在这时一

    　　“吼！”

    　　耳边响起了熟悉的声音，他偏头望向喂喂，喂喂庞大的身躯此时正瘫在岸边，气喘吁吁的大喘着气，但粗壮的尾巴还是如往常一样在地面拍打着，眼里满是邀功之意。

    　　“域主。”

    　　“挖通了。”

    　　王奎也从不远处的深坑里钻出来了，微微喘气汇报道：“已经布好传送阵，随时可以前往。”“干得好。”

    　　陈凡摸了摸喂喂的脑袋轻笑起来。

    　　实际上。

    　　这个资源坐标确实有点棘手，寻常大陆哪怕得到这个坐标，也无法探索。

    　　避天诡给自己留下的这批可东山再起的资源，确实足够隐蔽。

    　　首先

    　　位于一个7829米深的海底深沟内。

    　　光是这个深度，就已经超过凡域海底最大探索深度了，凡域的「潜海船」最大探索深度也只有千米而已，根本无法抵达这个海底深处。

    　　更别提。

    　　到了这个位置，也看不见那个资源密室。

    　　避天诡将这个「资源密室」埋在了海底深沟的更深处，挖了一个极其庞大的密室，这个密室表面覆盖了薄薄一层「海金」，使其格外坚硬。

    　　海金，比地金更坚硬，也更稀有的存在。

    　　只有在超过1万米的海底深处，但有机会获得，几乎没有任何一座大陆能超过这个探索深度。这个深度的海底，往往是一些「巨型诡物」的活动空间。

    　　这些巨型诡物也只会活动在海底深处，实力极强，根本不是人类所能踏足的，巨量海水所带来的压力能压扁大部分存在。

    　　而凡域之所以能抵达这个深度。

    　　也是费了很大一番功夫的。

    　　首先是「载具工坊」在升至28级后，新增了一个载具。

    　　「深海勘探船」，和潜海船一样的功能，但最大下潜深度提升至5000米。

    　　不太够。

    　　于是。

    　　后勤阁那边改良了一下。

    　　耗费了大量地金、天材地宝、稀有材料定制了一艘改良版「深海勘探船」，阵阁又开始不计成本的将大量阵法安置在「深海勘探船」内部，最后强行使其下潜深度来到了7829米这个极限距离。当「深海勘探船」抵达目标位置的第一时间。

    　　他们便看见了入口。

    　　入口不是堵死的，是一个极其独特的漩涡，问天铃告诉他，这是一种密室常见的进入手段，只要持有密码便可进入，密码错误的便会触碰反击阵法，且密室关闭一年。

    　　他自然不知道密码。

    　　问了问天铃，问天铃也不知道。

    　　问了那先生。

    　　那先生说让他等等，就一溜烟不见了。

    　　三日后重新归来，带回来了密码。

    　　说密码就是有「避天诡」的任何气息，弑神长矛就可以。

    　　然后「深海勘探船」再次下潜，喂喂口持弑神长矛冲进漩涡，也就只有喂喂能从海底七千多米的位置离开「深海勘探船」，冲进那个漩涡了，其他人离船便死。

    　　并在里面布好传送阵。

    　　至此一

    　　这个不知多久之前，被避天诡埋在海底深处，准备日后东山再起的「资源坐标」，在经历极其遥远的一段时间后，终于.

    　　即将，重见天日。

    　　ps：感谢老板「Horus好乐思」的盟主支持，感谢老板！

 第274章 天命！ 

    　　独眼大陆附近的海面很平静，今日天气不错。

    　　适合探险。

    　　单人传送阵已经铺设完毕，后勤阁成员已通过单人传送阵，在其布好大型传送阵。

    　　陈凡在王奎瘸猴几人的陪同下，大步朝一旁部署好的传送阵走去。

    　　喂喂就不去了。

    　　喂喂需要休息一会儿，海底的压力对喂喂来讲，还是有些吃力，此时需要缓缓。

    　　白光闪过。

    　　陈凡一众人便来到了这个海底七千多米深，海沟里的密室。

    　　一个常人几乎无法抵达的位置。

    　　一个不知被埋藏了多久的地方。

    　　伴随着白光闪过。

    　　陈凡几人出现在了海底密室内。

    　　白光闪过，陈凡和瘸猴的身影消失在甲板上。

    　　七千米的海底没有光。

    　　下一刻一

    　　刚抵达这里，陈凡便感觉四周一股巨大的压力从四面八方涌来，近乎让他窒息。

    　　那不是水压。

    　　他们所在的这个密室，内部表面是暗金色的，海水被隔绝在外，一滴都渗不进来。

    　　那股压力来自于黑暗。

    　　这里的黑暗浓度比海面高出数倍，像是有实质的东西压在皮肤上，每一寸都在往骨头里钻。几乎与此同时。

    　　早已经铺设好的诡火被点亮，黑暗顿时被驱除，身上的那股压力骤减。

    　　“呼”

    　　陈凡轻松了一口气，凡域成员和他汇报了这个情况，但只有亲身经历才能感受到这里的黑暗浓郁程度，那真是极其夸张的存在，近乎实质。

    　　不过，

    　　他笑了起来。

    　　浓点好啊，浓点好啊。

    　　他就乐意吃点稠糊的。

    　　黑暗如此浓郁的一处空间，哪怕不储备任何一枚诡石，日积月累下也会自然诞生诡石，他突然好像理解外界为何一致认为「永夜大陆」会有至宝了。

    　　不仅仅因为雷雨海域。

    　　更深层次的原因是，在远古之前，天穹是在永夜大陆上空被捅破的，换句话说，最浓郁的黑暗第一时间所抵达的区域，正是永夜大陆。

    　　哪怕原始大陆已经被打碎，永夜大陆只是原始大陆上的一片残骸，但哪怕如此，也有极大的可能诞生至宝。

    　　逻辑没问题。

    　　预期也不能说错。

    　　但他确实没找见。

    　　陈凡没再多想，而是快速环视这个空间。

    　　空间不大。

    　　约莫一百多个平方。

    　　地面空无一物。

    　　只有墙壁表面有一扇门，不是天然形成的岩缝，不是废墟中偶然留下的缺口，是一扇被人工开凿出来的、规规整整的门。

    　　门框上刻着他看不懂的纹路，纹路里嵌着某种黑色的碎石，在诡火的光芒照耀下反射出细碎的光点。门是虚掩着的，露出一道巴掌宽的缝隙，缝隙里什么都看不见，像是有人离开时走得太急，随手带了一下，没关严。

    　　这个空间内除了这扇门就什么都没有了。

    　　陈凡走到门前，望向这个虚掩的门，又低头望向地面。

    　　没有灰尘。

    　　这个空间没有一丝灰尘。

    　　这个门应该是有防盗效果的，或许也和这个空间的「漩涡入口」一样，需要以密码的方式才能进入，但这个门明显没有彻底关合，只是虚掩着的。

    　　要不就是那个「避天诡」足够信任自己漩涡入口的防护。

    　　要不就是遇见了突发情况，实在来不及了。

    　　他更倾向于后者。

    　　“少爷，我来。”

    　　瘸猴上前一步，将弑神长矛抵在门缝中，侧身站在一旁小心翼翼的推开着扇门，虽然那先生给他们带回来的消息，是这座密室内部再无机关了，但小心一点，不是什么坏事。

    　　门被推开。

    　　门后面是一条约两米高的甬道，甬道两侧的墙壁上，每隔十步嵌着一颗拳头大小的夜明珠，珠子已经黯淡了，宛如鹅卵石一般，再不散发光芒。

    　　甬道的地面铺着青石板。

    　　甬道不长，约莫百步。

    　　瘸猴走在最前方，小心翼翼的带着路。

    　　陈凡则是轻抚着墙壁上的开凿痕迹，那明显不是锄头的开凿痕迹，而是利爪之类的开凿痕迹，除此之外，他在思考一个问题。

    　　这个甬道只有两米高。

    　　那个避天诡体型可不小。

    　　能进的来吗？

    　　看来是可以随意变化体型，大小如意之类的。

    　　这是数万年前留下的开凿痕迹，他默默感受着时间变迁留下的痕迹，数万年. . .太久了，久到他都对这个数字没有一个具体概念。

    　　不出意外的话。

    　　他是很难活到数万年之后的。

    　　不过他也没想活那么久，活个千八百年的就行了，他挺满足的。

    　　甬道尽头。

    　　豁然开朗。

    　　陈凡停下了脚步。

    　　瘸猴等人也全都停了下来，身子近乎是僵在原地，眼里满是震撼和骇然的望向眼前这一幕。无论是开头那个逼仄空间，又或是狭小甬道，总给他们一种这个密室没多大的感觉。

    　　但当看见眼前这一幕。

    　　才知晓什么叫做。

    　　一叶障目，拨叶见山。

    　　只见正前方一

    　　入眼所见，一个巨大的山洞。

    　　那个避天诡在海底挖了一个巨大的山洞。

    　　高度足足数百米！

    　　空间极大。

    　　这里甚至能容纳下一个中等规模的诡潮。

    　　而在山洞中央，是诡石。

    　　一座山。

    　　诡石堆成的山。

    　　不是散乱堆放的，是一摞一摞码得整整齐齐，从地面一直垒到百米高。

    　　每一摞之间隔着三米宽的过道，过道笔直，纵横交错，像圆通仓库里的那种大型货架。

    　　一眼望去。

    　　看不见尽头。

    　　最要命的是.

    　　这里的诡石颜色不一，但均是高等级诡石。

    　　一级诡石？

    　　陈凡专门看了一眼，一个没看见。

    　　最低的都是六级诡石。

    　　一眼望去，光是看见的诡石就有不下百摞，每一摞都是百米高，而且全是高等级诡石。

    　　“奶奶的。”

    　　王奎望向眼前这一幕，极其少见的吐了一句脏话，喉间微微滚动，眼里满是骇然，这得多少枚诡石啊，感觉至少得有.……5000亿枚诡石了吧？

    　　他这个估算极其不准确。

    　　这里的诡石等级不一，具体多少还得等入库后才能知晓。

    　　陈凡神情满意的望向眼前这一幕，不由笑了起来，他不仅仅是欣赏这批诡石，最主要的是这批诡石摆放的极其整齐，看起来就心神愉悦。

    　　和他是同道中人

    　　昔日。

    　　他的导弹储备基地在满库存的时候，也是分布的整整齐齐。

    　　横是横，竖是竖的，纵横交错，极其美观。

    　　身旁瘸猴有些呢喃道。

    　　“少爷，幸好那个远古诡物还没有完全苏醒，否则等他找到这批「资源」，那我们就彻底没得打了。”陈凡没有回答，而是拄着翡翠手杖，沿着诡石堆之间的过道朝里走去。

    　　事实上只要苏醒，哪怕不找到这批资源，他们也没得打。

    　　远古诡物复苏后的那段时间是最脆弱的，这段时间没有第一时间杀死，那迎接的将会是灭顶级别的灾难他伸手从旁边抽出一枚诡石，九级。

    　　又抽一枚，六级。

    　　再抽一枚，还是六级

    　　他把诡石塞回去，继续往前走。

    　　地宫比他想象的要大，走了约莫一炷香的工夫，诡石堆开始变矮了，从百米降到到了数十米，又从数十米降到了和人齐平。

    　　就当他以为空了的时候。

    　　他看见了第二批东西。

    　　「大量诡植、天材地宝、」

    　　只见一眼望去。

    　　在空地上，像是前世广场上套娃娃的摊贩一样，近百件天材地宝分开摆放，而在更后方则是大量诡植种子，像是晒小麦一般。

    　　陈凡望向距离他最近的一个天材地宝。

    　　「异宝名称」：暗·山胎。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：一种特殊的天材地宝，乃大山日月积累所吸收的天地精华形成，可炼丹、炼器、布阵，乃天地产物，可炼丹、炼器、布阵，若安置在诡火内，可控制其在营地范围内地底延伸出骨质结构，用以维持地底空洞结构的稳定性。

    　　「ps」：（山胎）若是在黑暗极其浓郁的环境存放过千年，且未经历剧烈地震，大战等波动，未中途夭折，将会化作「暗·山胎」。

    　　能提供更加坚固的稳定性，且范围更广。

    　　陈凡怔怔的望向地面上的这个「暗·山胎」，如今凡域几乎大部分海底隧道都是在用数个「山骸胎」来提供稳定性，而如今他找到了一个.加强版的！

    　　一个外界几乎不可能获得的天材地宝！

    　　先不说黑暗极其浓郁的环境何其难找，光是这个存放千年，就注定了他的价值。

    　　时间价值永远是价值最高的。

    　　就像「金丝楠树苗」价格并不贵，只要百年后成熟便能收获天价，这其中的溢价便是时间溢价，凡域现在有短时间内催熟「百年灵米」的手段。

    　　但像他手里的这个「暗·山胎」还真不行。

    　　品级也从原来的黄色提升到紫色。

    　　“挺好！”

    　　陈凡有些笑的拢不上嘴了，喜滋滋的继续望向下一个天材地宝，他并未将这个「暗·山胎」揣进怀里，这里的每个天材地宝都有特殊的储存环境。

    　　而黑暗能量为他们模拟了不同的储存环境。

    　　仔细望去。

    　　便能看见单个摆放在地面上的这些天材地宝，每个天材地宝周围的环境都不太一样，有的是布满冰霜，有的布满狂风，还有的则是被一个立体水球所包裹。

    　　这些需要立刻运输到仓库，然后保存在仓库内，仓库可以为每个天材地宝，提供不同存储环境。面板不断弹出。

    　　他挨个查看。

    　　“嗯？”

    　　他眼睛一亮。

    　　「异宝名称」：暗·地脉根。

    　　「异宝品级」：红色。

    　　「异宝效果」：一种特殊的天材地宝，乃地底深处树木根系吸收大地精华所化，地脉根埋入土中可使方圆百丈土地化为沃土。

    　　若是在黑暗极其浓郁的环境存放过千年，且未o经历剧烈地震，大战等波动，未中途夭折，将化为「暗·地脉根」。

    　　1：埋入地底可在大陆深处延伸出根系状脉络，稳固大陆板块结构，大幅增强大陆整体硬度。2：「毛细血管阵」的上位替代品，可相连各个建筑及诡火，确保能量传输，且传输速度较快。3：可略微改善整座大陆的土壤肥沃度。

    　　「ps」：当大陆塌陷三成以上，地脉根永久碎裂。

    　　“红色品级的天材地宝。”

    　　陈凡缓缓吸了一口气，平复了下心情，红色品级的东西可不好见，那可是比紫色品级更高一等的存在！而且还是有「暗」前缀的。

    　　价值更高！

    　　「毛细血管阵」的上位替代品，就是不知道和他的铜管哪个强。

    　　这个的优势在于可以埋在地底深处，难以被破坏，不像是「毛细血管阵」无法埋在地底太深处，被轰几发通天柱就显现出来了，不过好像还是比不上他的铜管。

    　　他的铜管可以虚幻。

    　　而且还能在其他大陆用，这个只能在永夜大陆用。

    　　不过，，

    　　他咧嘴笑了起来。

    　　双线路才足够稳妥嘛。

    　　既然都有了那肯定是用上的，万一又遇见了某个拥有特殊手段的远古怪物，给他的虚幻铜管堵塞了，就到「暗·地脉根」派上用场的时候了。

    　　一个合格的势力，备用线路是肯定要用的。

    　　而且还能稳固大陆板块，且再次增强大陆硬度。

    　　会让永夜大陆更硬。

    　　他敢肯定，自己的永夜大陆如今肯定比一般的三级大陆要更硬，至于那些老牌三级大陆，那就有点说不好了。

    　　下一个

    　　「异宝名称」：暗·压浪石。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：一种特殊的天材地宝，乃深海礁石经千万年海水冲刷所化，安置在海边中可使方圆数里风平浪静。

    　　若是在黑暗极其浓郁的环境存放过千年，且未经历剧烈地震，大战等波动，未中途夭折，将化为「暗·压浪石」。

    　　安置在岸边，可使方圆千里，风平浪静，再无海浪。

    　　“额”

    　　陈凡有些微微思索着，这个东西好像没什么用啊，可以让渔民出海更好的捕鱼？

    　　也算有点用吧。

    　　到时候安置在永夜大陆东部。

    　　那边的人喜欢吃鱼。

    　　西部的人不太爱吃鱼。

    　　下一个！

    　　「异宝名称」：暗·月丝。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：一种特殊的天材地宝，乃地底深处一种名为「月蚕」的异兽所吐，用月华丝织成布料，水火不侵，刀剑难伤。

    　　若是在黑暗极其浓郁的环境存放过千年，且未经历剧烈地震，大战等波动，未中途夭折，将化为「暗·月丝」。

    　　安置在大陆中央。

    　　可使该大陆所有建筑，拥有少量的自我修复能力。

    　　陈凡笑的更开心了，乐嗬嗬的朝远处走去，嘴里哼着叫不出名字的歌谣，凡域通过「祭坛」和「铜管」拥有修复建筑的手段。

    　　而且肯定比这个「暗·月丝」快。

    　　但

    　　正所谓技不压身，财不嫌少。

    　　这种大陆级的buff，多多益善，再来一百个他都不嫌多。

    　　他现在算是发现了，但凡带「暗」前缀的天材地宝，基本上都是有大陆级buff的，换句话说，这里的近百个天材地宝，大概有十几种。

    　　那就是十几种的大陆buff。

    　　一个「暗·月丝」或许修复速度不够。

    　　那

    　　十七个呢？

    　　他数了数，十七个没错。

    　　「铜管」+「祭坛」的修复速度是有上限的，难以增加，有了这十七个「暗·月丝」，凡域的建筑自主修复速度将会大幅提升，现在就得回去做做实验，看看这个「暗·月丝」的修复速度能否叠加了。还是只能用一个。

    　　这个得回去后再看。

    　　很快

    　　陈凡越过这些天材地宝，望向后方的大片诡植种子。

    　　快速扫过面板。

    　　有「暗·呼吸藤蔓」，拥有更强的提供氧气的效果，相当于呼吸藤蔓的加强版，也是紫色品级的。还有。

    　　「暗·海蜇。」

    　　一种特殊的诡植，类似于.活体植物，其效果是成熟后，将其涂抹在「载具」表面，载具会有更强的防御和抗压能力，若是涂抹在飞舟上，飞舟会更加坚固，若是涂抹在「潜海船」上，潜海船的下潜深度也会得到突破。

    　　都不错。

    　　不过有些微微遗憾的是，都是紫色品级，没有一个红色品级，这倒是有点……

    　　不对！

    　　他突然在面前快速闪过的一列列面板中，看到一抹红色。

    　　陈凡瞬间停下身子，后退了几步。

    　　没看错。

    　　是有一抹红色。

    　　他低头望向面前的一大堆「诡植种子」，像羊屎一样的摆放在地面上。

    　　「诡植名称」：暗·守夜兰。

    　　「诡植品级」：红色。

    　　「诡植效果」：一种特殊诡植，培育时间需一年，可令范围内所有友方单位精神振奋，疲惫感大幅降低若是在黑暗极其浓郁的环境存放过千年，且未经历剧烈地震，大战等波动，未中途夭折，将化为「暗·守夜兰」。

    　　长期闻此花香者，将对「精神控制类」、「幻觉类」、「恐惧类」，手段抗性大幅提升。

    　　「培育需求」：需种植在完全没有光线的环境中，每日浇灌诡血一次，一年一成熟，成熟后所诞生的种子，只是普通「守夜兰」。

    　　“不错！”

    　　陈凡眼睛微微眯起，颇为满足。

    　　这里的种子不少。

    　　铺满整个无名山应该没问题，至于想要铺满整个永夜大陆那就有些天方夜谭了，唯一的遗憾的是，只能提高幻觉之类的抗性，而不能抵御「封印」。

    　　这种手段算什么手段。

    　　避天诡给他留下的心理阴影实在不算小。

    　　拥有幻觉的诡物还是不多，很久很久以前的「秋葵」算一个。

    　　再往后。

    　　陈凡越过这批诡植，继续往后走去。

    　　后面还有很大一片空间。

    　　不过这里也是这个山洞的最后空间了，到顶了。

    　　他他看见了第三批东西，也是最后一批东西。

    　　一排兵器架。

    　　架子是用某种黑色的木头打造的，他上前敲了敲，经历了不知多少万年，木质依旧坚硬，并没有腐朽的迹象。

    　　架子上整齐地摆放着一柄柄武器。

    　　有长刀、短剑、斧钺、钩叉，每一柄都擦得锂亮，哪怕放了许久，也并未露出一丝疲态。

    　　均是异宝。

    　　全是紫色品级的。

    　　共三十七个。

    　　三十七个紫色品级的「武器类异宝」，在异宝中，武器类并不算特别高价值的，甚至算低价值，毕竞再高品级的武器异宝，面对一场战争，也是徒劳。

    　　只是。

    　　“等等！”

    　　陈凡瞳孔骤缩，在武器架的最末端，有一个打造精美的武器架，和其他武器架不同，只有这个武器架是单独「摆放」一柄武器的！

    　　但

    　　此时这个武器架是空的！

    　　如果仅仅如此也就罢了。

    　　这很正常。

    　　这个一看就是「避天诡」的兵器架，避天诡随身携带也很正常，只是.

    　　“瘸猴。”

    　　陈凡伸出手，瘸猴瞬间明白，将手里的弑神长矛递了过去。

    　　弑神长矛在融合了「避天诡的利爪」后，样子已经和之前发生了变化，此时没有变大也没有变小，处于正常状态下，他将弑神长矛缓缓放在武器架上。

    　　“哢！”

    　　一道清脆的声音响起。

    　　严丝合缝。

    　　仿佛这个武器架，是为「弑神长矛」量身打造的一般。

    　　“这”

    　　瘸猴望向这一幕，眼里满是茫然，有些难以置信的呢喃着：“怎么可能，难道这个弑神长矛是「避天诡」以前的专武？”

    　　“不对啊。”

    　　“弑神长矛如今这幅模样，是融了「避天诡的利爪」的。”

    　　“在避天诡手里的时候，应该没融合吧？”

    　　“尺寸能一样吗？”

    　　还不等几人反应过来。

    　　阵阵机括声突然从这个武器架上响起，紧接着，大量机括声从巨大山洞的四面八方响起，仿佛地龙出窍一般，地面都在隐隐颤动。

    　　下一刻一

    　　原本的山洞末端墙壁，突然从中间裂开，并如同大门一般朝两侧缩去。

    　　而在山洞后方。

    　　是一个更大的「山洞」！

    　　但这个山洞里没有任何诡石，也没有任何天材地宝，更没有任何兵器，像是一个巨大的实验室般，矗立着数十个巨大的，透明圆柱！

    　　而每个透明圆柱里，都囚禁着一个赤身裸体的人类。

    　　此时双眼无神望向前方，如同死了一般。

    　　但时不时起伏的胸脯，证明还是活的。

    　　陈凡带着瘸猴几人缓缓走进这个更大的石洞，那一个个巨大的透明圆柱所带来的压迫感是极强的，只要是个人类，站在这里，都会不由自主的感觉到渺小。

    　　事已至此。

    　　「弑神长矛」已经确定是避天诡的专武了，就算不是专武，也是常用武器，并且还是开启这个真正密室的钥匙。

    　　至于这个弑神长矛是怎么从这个密室里失窃的，且跑到江北荒原雨季那个诡王手里，这个就不知道了。他走向第一座透明圆柱前。

    　　有字。

    　　圆柱下方有一个巨大的石板，石板上面刻着字，人类的文字。

    　　「纪一百七十二载，吾屠一陆，首剖其天道而离之。」

    　　「陆沉而道不陨，此天工之手，非凡力可及。」

    　　「吾，天命，为之。」

    　　陈凡默默望向这行字，又有些面色复杂的擡头望向「透明圆柱」里的那个双目无神的赤身裸体的女人，面容姣好，但宛如活死人一般，没有任何表情。

    　　一百七十二年。

    　　这很有可能是永夜降临后的第172年。

    　　避天诡，第一次将一座大陆的天道剥离出来。

    　　正常来讲，大陆覆灭，天道便会随之死亡，那先生算是一个例外，而如今他见到了第二个例外，也知道了那个被他杀死的「避天诡」名字。

    　　天命！

    　　一个足够狂的名字！

    　　仅仅只是这么三行字，他便更加觉得这场战斗赢的有些侥幸，倘若让这家伙完全苏醒过来，估计一巴掌就给凡域拍死了。

    　　可能都不用那么费力。

    　　准确的说。

    　　不是第二个例外，而是大量例外。

    　　这里的每个「透明圆柱」里，都囚禁着一个天道，一个大陆已亡但天道苟活的天道！

    　　就在这时一

    　　“陈凡。”

    　　陈凡怀里的传音符响了，是那先生有些急促的声音，那先生很少用传音符联系他，基本上想要联系他的时候，都是直接出现在他身边，神不知鬼不觉的。

    　　而那先生语气也是少见急促。

    　　“你在哪？出什么事儿了？”

    　　“我感受不到你气息了。”

    　　陈凡扫了眼身后，沉默着没有讲话，那先生专门在他身上留了一丝气息，通过这丝气息，能随时感受到他的气息。

    　　而此时。

    　　这缕气息

    　　被隔绝了。

    　　片刻后，他才轻声道：“就在密室里，你通过传送阵下来一趟吧，有些东西需要要你看看。”他望向四周。

    　　最后在山洞中央，看见了一个矗立在地面的，牙齿。

    　　总天道并未提过这间「密室」，也并未提过弑神长矛是开启这个最深处密室的钥匙。

    　　不出意外的话。

    　　避天诡. ……好像真的有避开天道视线的能力。

    　　听起来像是「启夜人」想要的至宝。

    　　很快。

    　　那先生也通过传送阵下来了。

    　　那先生有些茫然的站在两个山洞的交割处，他能清晰地看见在最里面山洞的陈凡几人，但却完全感受不到几人的气息，就像是..

    　　这几个人完全不是永夜大陆的人。

    　　和他一点关系都没有。

    　　他眉头微微皱起隐隐有些不安，这无论对于永夜大陆还是他来讲，都不是什么好事，很有可能是出什么岔子了，这种地方.……不会该死的跑「禁区」去了吧！

    　　只有禁区，天道才无法触及，类似于「陨落天穹之外」一样，那是天道无法触及的地方。

    　　但.

    　　当他走进这个最深处山洞时。

    　　看见那一个个被囚禁在「透明圆柱」里，赤身裸体的数十个人后，身子突然僵在原地。

    　　眼里满是骇然。

    　　他感受到了同类的气息。

    　　这些被囚禁的根本不是人类，而是……天道！

    　　而且看起来明显因囚禁时间过长，意识已被彻底泯灭，一种比植物人更夸张的状态，类似于脑死亡一样。

    　　他一直以为他是例外。

    　　天地独一份。

    　　但在没有任何征兆的情况下，他突然看见了几十个同类，带给他的冲击，不可谓不大！

    　　陈凡并未打扰那先生，只是让其缓一缓，他也缓缓。

    　　他只见过一个实体天道，那就是「那先生」。

    　　九五的种族也有天道。

    　　那先生有一段时间天天去鄠邑大陆，看看能不能将「养老一族」的天道揪出来，可惜以失败告终，正常大陆和种族的天道，是没有感情的，也没有实体。

    　　就像是一段按照程序执行命令的数据一般。

    　　“避天诡储存那么多天道干嘛？”

    　　瘸猴忍不住开口：“目前来看，除了收集好像什么用都没有。”

    　　“你说对了。”

    　　陈凡幽幽道：“大概率就是单纯收集。”

    　　ps：昨日感谢盟主，给盟主的名字打错了一个字母，抱歉款.……实在不好意思，再次感谢「Horus好乐思」老板的盟主支持！

 第275章 “解题先划线。” 

    　　陈凡拄着翡翠手杖，缓缓深入这个山洞，每个「圆柱」下都有一段话。

    　　「纪一百八十九载，吾再屠一陆，复剖天道而活取之。吾，甚雄。」

    　　这是第二个圆柱的。

    　　「纪二百有二载，久溺杀伐，其爽入骨，心神为之旷怡。」

    　　这是第三个圆柱的。

    　　通过圆柱下的石板，能清楚的知道这些天道被囚禁的时间，以及「天命」的心路历程。

    　　一行人渐渐走入这个巨大的山洞。

    　　瘸猴和王奎也下意识屏住呼吸，此地带给人的压迫并不轻。

    　　山洞里只剩下透明圆柱内部那些未知液体缓缓鼓动的声音，很低，很沉。

    　　透明圆柱一共有三十七座。

    　　每一座都有三人合抱那么粗，柱身是用某种类似水晶的材质打造的，不是透明的，是半透明的，带着一点极淡的灰色。

    　　柱身表面没有一丝接缝，浑然一体。

    　　“工艺倒是不错。”

    　　陈凡突然默默嘀咕了一句，这种锻造无缝工艺，凡域的炼器师都没这手段，这诡物倒是做的不错，看起来就像是一体的一样。

    　　柱子内部灌满了液体。

    　　液体是乳白色的，很稀薄，能清楚地看见那些被囚禁的天道悬浮在其中。

    　　这些「天道」头发在液体中缓慢飘散，像被风吹散的云一般，而双目则是完全无神，这大大降低了恐惧感，如果这么多双眼睛望向他们的话，那肯定会要起鸡皮疙瘩的。

    　　皮肤也呈现出一种极不健康的苍白，像是死人的白。

    　　他们的眼睛都是睁着的。

    　　三十七双睁着的眼睛，瞳孔的颜色各不相同，有黑的，有棕的，有琥珀色的，有一双甚至是极淡的银灰色。

    　　陈凡下意识望向身旁天道的瞳孔，正常「棕色」的。

    　　此前他从未注意到这一点。

    　　他从未想过会去仔细看看天道的眼睛是什么颜色的，今天才发现，天道的瞳孔竞然还有这么多颜色。虽然颜色不一样。

    　　但所有眼睛都有一个共同点。

    　　眼里没有任何情绪，极其空洞。

    　　不知不觉间。

    　　陈凡走到最深处的那座圆柱前，擡起头。

    　　里面囚禁的是一个女人，面容极其年轻，看起来不过二十出头，当然他知道这个年龄没有任何意义，肉体只是天道显现的一种方式而已。

    　　女人的头发是暗红色的，眼睛是琥珀色的，睁得很大，瞳孔正对着圆柱外的某个方向。

    　　陈凡顺着她的视线望过去，只看见了对面那座圆柱里一个同样睁着眼睛的中年男人。

    　　就是那个瞳孔「银灰色」的天道。

    　　两人的眼神像是在对视一般，而两人的手都在虚空按压着。

    　　在双方失去意识前，一直在对视。

    　　陈凡默默的望向这一幕，通过石板上的信息，可以看见这两座圆柱里囚禁的天道是在同一年被剥离并囚禁在这里的，也是最后一批。

    　　此后就再未填新的天道了。

    　　这个石洞里空间还很大。

    　　足以摆放更多的「圆柱」，暂不清楚天命是觉得一个密室里放这么多就够了，还是后来发生了什么事情，暂时顾不上这里。

    　　“那先生，情况如何？”

    　　他不了解天道。

    　　或者说，他肯定不如那先生了解天道。

    　　“彻底失去了意识。”

    　　那先生神情有些复杂的沉声道：“天道，本就无时间概念，曾经担任「新大陆」天道的时候，我并无实体，也无灵智，只觉得自己一直飘在空中。”

    　　“也不知过去了多久。”

    　　“而正常来讲。”

    　　“天道和大陆是同根，大陆被毁，天道也会被毁，而在大陆未亡之前，天道也不会亡。”

    　　“像这种大陆已亡，但天道却被强行剥离，实属极其罕见，肯定是用了某种秘法。”

    　　“而当天道有了人形后。”

    　　“便像我一样，有了思考，有了情绪，有了时间概念，通过他们的身躯可以看得出来，他们有了这些东西，而一旦有了时间概念后，被囚禁在某处，上万年，乃至数万年，便会像现在这般。”

    　　“肉体还在这种「液体」下有生命特征。”

    　　“但意识早已泯灭。”

    　　“那个名为「天命」的避天诡，鼎盛时期的实力比我们想象的要更恐怖。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡面色平静的轻声道：“所以我一直好奇，这种实力的诡物以前是怎么死的，而且如果远古诡物都是这种实力的话，人类到底是怎么传承下来的？”

    　　“历史好像断层有些严重。”

    　　远古诡物倘若都是这种实力，那破天之日，就相当于神装玩家去新手村欺负小怪，人类竞然还能传承下来，当真是奇迹。

    　　他没再说什么。

    　　只是退至一开始的「密室」入口处，独自一人站在原地，瘸猴几人不明所以的跟了上来，在一众人的注视下，他低头缓缓闭上眼。

    　　瘸猴感觉有些不对，刚准备上前询问，便被陈凡擡手止住。

    　　他要做一件事。

    　　他感觉这个密室里，还有别的的东西。

    　　比如.

    　　那些天道固然是很完美的战利品，但正常人家里如果要打「酒柜」，柜子一定会打在客厅这种显眼的位置，对外展示，藏起来的，那不叫酒柜，那叫保险柜。

    　　陈凡的呼吸渐渐平稳下来。

    　　他试着去想天命来到这里的样子。

    　　不是想他的样子，那不重要，是想他的脚步，他走进这个密室时的脚步，通过漩涡入口，进入那个逼仄的密室，再穿过甬道，推开那扇虚掩的门。

    　　陈凡迈出第一步。

    　　他没有拄手杖。

    　　手杖是陈凡的东西，不是天命的。

    　　他让自己的肩膀微微后仰，下巴擡起来一点，不是傲慢，是一种对一切都毫不在意的懒散。通过那些「石板」上的信息。

    　　天命是一个有些狂，有些自傲，但又足够自信的诡。

    　　那种懒散是对自己实力的自信。

    　　整齐摆放的诡石，和一个个被囚禁的天道，是审美的体现。

    　　天命走进这座密室的时候不是来检查库存的，他是来欣赏，就像是自己欣赏「导弹储备基地」一样，仅仅只是看着那些通天柱矗立在那里，就心旷神怡。

    　　又像农夫秋收后走进自己的谷仓，抓起一把谷子，让它们从指缝间流下去，不是数有多少粒，而是享受谷粒流过指缝的感觉。

    　　他太懂这种感觉了。

    　　瘸猴等人站在角落里，有些不解的望向陈凡背影，看着少爷从石洞入口重新走进来。

    　　少爷走路的姿势都变了，那不是少爷平时的走法。

    　　少爷平时走路很稳，一步一步都踩得很实，像在丈量土地。

    　　而此时步伐中带着懒散和自傲。

    　　王奎眼睛微微眯起，他大概猜到域主要干什么了。

    　　陈凡一路走到第一个山洞的诡石前，停下来，他伸手从旁边抽出一枚九级诡石，没有低头看，只是用手指捏着，转了一圈，然后松开，让它落回原处。

    　　诡石落下去的时候碰到旁边的诡石，发出一声很轻的脆响。他没有去扶。

    　　“不是这样摆的。”

    　　他随意说了一句，声音和平时不一样，懒懒的。

    　　瘸猴下意识想开口问，王奎拉了他一把，摇了摇头。

    　　陈凡继续朝前走。

    　　他经过那些天材地宝的时候没有停下来一个一个看，只是偏头扫了一眼，像扫过路边的一排树。走到暗·守夜兰的种子堆前，他停了一步，用脚尖拨了拨那堆像羊屎一样的种子，发出一声很轻的笑。颇为陌生。

    　　那不是陈凡的笑声。

    　　他的脚尖从种子堆里收回来，继续朝前走。

    　　走到那排兵器架前面，他停住了。

    　　不是被兵器吸引的，是被那个空着的武器架，那个为他打造的，专门摆放他随身武器的架子，此时架子是空的。

    　　陈凡站在那里，低头了眼那个空武器架。

    　　他没有说话，但瘸猴看见他的手指在身侧微微蜷了一下，像握住了什么东西，不是握剑，是握矛。没站多久。

    　　他动了，没有继续往前走，而是继续往里走去。

    　　走至第二个山洞。

    　　此时的陈凡，仿佛天命再世一般，眼里满是欣赏的挨个欣赏着自己的战利品，一个个被囚禁的天道。一路走到山洞的尽头。

    　　没有去路了。

    　　到底了。

    　　只有山洞的岩壁挡在前方。

    　　陈凡低下头了，良久后才擡起头望向瘸猴一众人，突然笑了起来，身上的气息又回到了往日。“少爷。”

    　　瘸猴急忙上前，有些颤声道：“你刚才是..？”

    　　“怎么说呢。”

    　　陈凡望向面前这堵数百米高的岩壁随意道：“很多事情你需要靠本能去想，而这种本能必须是带入到对方的本能，通过「诡石」的整齐摆放程度。”

    　　“可以说明一点。”

    　　“这批诡石并不急用，至少短时间内不会动用，否则摆放这么整齐没有意义。”

    　　“那么这处密室会是一个什么地方呢？”

    　　“在外征战疲惫后的「天命」，来到此处，欣赏一下摆放整齐的诡石，再将自己的武器放置在武器架上，来到这处密室，欣赏自己所囚禁的「天道」。”

    　　“这种欣赏，不是博物馆那种走马观花的欣赏。”

    　　“而是坐下来慢慢欣赏。”

    　　“欣赏个一天半天都不嫌多。”

    　　“如果是这样的话”

    　　“这里明显少了个能坐下来欣赏的地方。”

    　　“这是一个有审美的「诡物」，看见最后这这两座圆柱了吗，女的极其漂亮，男的也极其帅气也是唯一的银色瞳孔，那么按照完美动线的话，那个能坐下来欣赏的地方应该放在这里。”

    　　陈凡转身站在原地比划了一下。

    　　从这个角度望向外面。

    　　不但能看见摆放在两侧的的「圆柱」，还能看见更远处整整齐齐的大批诡石，这是一个绝佳的观赏位置。

    　　但此时这里.，

    　　什么都没有。

    　　空无一物。

    　　瘸猴瞬间明白过来，转身望向身后那岩壁，有些蠢蠢欲动：“少爷，你是说这个岩壁里可能还有一个密室？”

    　　“别急。”

    　　陈凡摇了摇头。

    　　“这个岩壁的坚固程度不是你能打碎的，除非你要激活弑神长矛，但密室碎裂，大量海水瞬间压下来，我们就得死在这里了，连去崎岖岛的机会都没有。”

    　　王奎此时已经上前一步，不断轻敲着岩壁，其余寻到空心位置。

    　　“这样子是找不到的。”

    　　“要用密码的。”

    　　“我再跑一趟？”那先生有些迟疑道，他不确定总天道知不知道这个密码，毕竟总天道都不知道这个密室，这个密室完全隔绝了天道的探查。

    　　“也不用。”

    　　陈凡突然望向众人再次笑了起来：“如果你们被一个人，囚禁了上万年，你们恨不恨他？”“恨！”

    　　那先生几乎没有任何犹豫的点头。

    　　“那这个人数千年都没有再次出现过时，你们会不会觉得他死了？”

    　　“这个自然。”

    　　“那这个时候，你们恰好感觉自己意识渐渐消散，你们想到这处密室日后可能有别人进来，可能是人类，也可能是诡物，但无论是谁，你们愿不愿意将你们看到的关于「天命」最深的秘密，告诉这个外来人？”

    　　王奎反应了过来，擡头望向那些被囚禁的天道。

    　　“看见了吗？”

    　　陈凡面色平静的轻笑道：“这些天道给我们留下了密码。”

    　　下一刻一

    　　他随身携带的数枚诡石碎裂，乳白色液体漂浮在空中，将三十七个被囚禁的天道的视线，「实质」显现了出来。

    　　三十七条白色线条，其中部分线条，在空中形成交叉。

    　　最终汇聚在了「过道」半空中两个点上。

    　　再用「白色线条」将其一路平移，直至平移至他身后这堵岩壁上。

    　　那两个点就在他身后。

    　　两个点距离一米，一左一右，距离地面约一米五高度左右。

    　　陈凡转身。

    　　双手按在白点所标记的墙壁上，同时微微用力。

    　　“轰！”

    　　机括声再次出来。

    　　面前一小部分岩壁缓缓升起，露出一个约莫十几平方米的空间，内有一张床，和一张茶桌，一把椅子。瘸猴望向眼前这一幕，纷纷僵在原地，有些难以置信，他们本来以为这个山洞就是最后的密室了，结果密室里面还有一个密室？

    　　天命这家伙到底是多热衷于修建密室啊？

    　　而此时。

    　　众人才将视线望向岩壁那两个被白点所标记的「地方」，没有任何凸起，也没有任何特殊之处，极其光滑，根本看出来这两处的地方是机括。

    　　而且不出意外的话。

    　　单独按一个是没用的，必须两处同时按下，才能打开这个密室。

    　　而那天命。

    　　平时便是坐在这个茶室里，欣赏自己的战利品。

    　　见状。

    　　陈凡笑了起来。

    　　他不仅仅是开心又发现了一个密室，更是开心他的判断得到了回应。

    　　他也是一个喜欢欣赏战利品的人。

    　　从这个角度去讲，天命和他很像。

    　　他知道哪个位置是欣赏战利品的最好角度，自从看见那批摆放整齐的诡石后，他就知道，天命不仅仅是将这里当做一个万一战败日后东山再起的「资源储备」，更多的是当做一个闲暇时刻来这里放松的地方。就像武器架上有三十七把武器。

    　　最前端却摆放着「天命」自己的专武一样。

    　　那三十七把武器，并不是天命储备的武器，而是收集来的战利品，不出意外的话，便是从这三十七座大陆上收集而来，而那个弑神长矛对应武器架的位置，正如此时「茶室」对应「圆柱」的位置。“域主”

    　　王奎此时像是第一次认识域主一样，面色复杂道：“你是怎么想到用线条去「显现」这些天道的视线方向的？”

    　　陈凡回头望向王奎，微微诧异道：“解题先划线，这不是常识吗？”

    　　这一开始就没经历过九年义务教育洗礼的。

    　　以前他做数学题的时候。

    　　第一步就是先写解。

    　　第二步就是再划线。

    　　东划划，西划划，划的划的，灵感就来了。

    　　就像那些「天道」的视线，如果不是用线条显现出来，光靠脑海里的空间感，是很难发现，不得不说，这些天道还挺精明的，不少天道都是故意望向无用方向，看来是担心「天命」重新回来后，发现他们留下来的线索，想的挺深。

    　　而之所以让他想到这一点的。

    　　便是最后面对视的那两个天道。

    　　在失去意识的最后一刻。

    　　两人还在对视。

    　　爱情？

    　　不同大陆的天道，会产生爱情？

    　　他更觉得是像在暗示什么，当线条凝聚的那一刻，再加上两人同时虚空按压的手，他便看懂了，意思是要「同时」「按下」。

    　　那先生站在原地默默沉默着，他在想，是不是以前的天道也比现在天道的聪明一点，如果他是被囚禁的，他应该想不到要留下这种复杂的暗示。

    　　良久后，才沉声道。

    　　“以前的天道，确实要聪明一点。”

    　　陈凡回头看了眼那先生，平静道。

    　　“在上千年里，这里的三十七个天道只做了一件事，那就是如何留下能让后人知晓，但又不显眼的暗示“囚禁的时间不一样，失去意识的时间也不一样。”

    　　“当第一个天道失去意识的时候，其他三十六个天道还并未失去意识，他们就这样看着第一个已经失去意识的天道，然后一个接一个完成自己的任务。”

    　　“哪怕他们知道，这个暗示可能永远用不到，就算用到了，可能也无法对天命造成什么损失，毕竟仅仅只是天命隐藏起来的一个茶室而已。”

    　　“但”

    　　“这是他们唯一能做的。”

    　　“而最后这两个天道，他们需在对视中，长时间保持一个姿势。”

    　　“这种囚禁是痛苦的。”

    　　“我不是天道，但. ……我想，他们应该也不会太过舒服。”

    　　数万年的长生。

    　　在这里，便是最恶毒的诅咒。

    　　陈凡没再说这个，而是走进茶室。

    　　映入眼帘的是摆放在桌面上的一颗牙齿。

    　　「异宝名称」：避天诡的牙齿。

    　　「异宝品级」：红色。

    　　「异宝效果」：方圆数百米，可屏蔽天道的视察，不被天道察觉。

    　　他将这枚猩红的牙齿拿在手中，低头查看着面板。

    　　那家伙的牙齿。

    　　竞然都是一个红色品级的异宝。

    　　这还是他第一次见到，诡物还没死，身上的东西就有异宝信息的。

    　　可惜是活着时候留下的。

    　　要是死后掉落。

    　　怕是就变成「开荒至宝」了。

    　　“啪！”

    　　陈凡猛地拍向脑门，有些无奈。

    　　天命尚未苏醒的时候实在太弱了，被天道炮直接湮灭了，尸体都没了，如果能留下尸体的话，那嘴里应该有不少牙齿吧？

    　　除了牙齿，身上的其他地方肯定也都是宝贝。

    　　“就是这个东西屏蔽了天道的感知吗？”

    　　那先生上前一步，望向陈凡手里那个牙齿，这个牙齿给他一种很奇怪的感觉，明明就在眼前，但要是想对焦上去，又极其困难，只能看见模糊的一个外观。

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头。

    　　他正在思考，这个东西在什么情况下会派上用场？

    　　很快。

    　　他想到了。

    　　和天命一样的用法，天命在这个密室里留下这个牙齿是不想被「大陆总天道」察觉，而诡族也是有自己总天道的，当他日后想要做什么事儿，不被诡族总天道所察觉的时候，这个东西就派上用场了。他又望向内部。

    　　茶缸里已经空空如也了，在时间流逝下，早已经消散。

    　　除此之外。

    　　还有一枚令牌。

    　　陈凡在茶桌下捡起这令牌看了一眼，眼睛微微眯起，没和瘸猴等人多说，将令牌揣进怀里，走出密室摆了摆手：“让后勤阁人可以来了，诡石都搬回去。”

    　　“顺便给这里修缮修缮。”

    　　“以后这里也是我们的一个秘密基地了。”

    　　“一般人都不知道我们在这里。”

    　　“不拆吗？”

    　　瘸猴下意识的开口发问道。

    　　这密室表面铺设的那层「海金」可是好东西。

    　　“怎么拆？”

    　　陈凡没好气的：“你去拆还是我去拆，拆了后密室就塌了，谁能跑的出去？”

    　　“更何况，这个密室明显也是费了一番心思的。”

    　　“拆了浪费了。”

    　　“留下来我们自己用了。”

    　　至于这个密室的全部机括权限，都在刚才那枚令牌上，除此之外，那枚令牌的名字为.

    　　「天命令」！

    　　能操控的地方，可不仅仅是这里。

    　　那家伙.

    　　到底是遇到了什么事儿，走到时候连门都来不及关，极其重要的「天命令」也能落在这里，能让天命都感觉危机的危机，那得是多大的危机。

    　　原本经过这一战，他就变得更加谨慎了，此时他只觉得自己不够谨慎。

    　　必须再谨慎一点。

    　　外面的世界好危险。

    　　必须再强大一点。

    　　ps：4月18日，我生日，巧的是，和陈凡同天生日。

    　　域主有令，当天所有人不得工作。

    　　我也不好违令。

    　　所以我明天可能会没有更新，到时候如果不更新就不发请教条了。

 第276章 天枢。 

    　　雨水滴滴答答的落在海面上。

    　　自古以来。

    　　人类生来对无边际的大海充斥着向往和恐惧，向往越大，恐惧越深，如同那毫无希望的问鼎之路一般。搬运工作开始了。

    　　大批后勤阁成员通过「传送阵」来到这处密室搬运这个密室里的所有东西，诡石之类的让蔻蔻搬运就可以了，但天材地宝这种还是得让后勤阁成员来。

    　　传送阵直连，凡域无名山内的「大型仓储基地」。

    　　一枚枚诡石快速入库。

    　　仓库拥有自动统计功能，当诡石入库后便知晓了入库的诡石具体数量，让清点环节变得轻松不少，而那些天材地宝，也在快速入库。

    　　与此同时一

    　　一根根「圆柱」，也被搬运至无名山后方。

    　　后勤阁的人让蔻蔻吞下圆柱，用了整整一个上午才把圆柱全部从海底密室转移到无名山后山。圆柱太沉了，每一座都要四个壮汉才能勉强擡动，走在湿滑的山路上一步一趣趄，像蚂蚁搬着一颗颗巨大的露珠般。

    　　陈凡站在通天柱平上。

    　　俯瞰着那些圆柱被一座接一座地运进临时搭建的仓库里，圆柱内那些失去意识的天道在搬运过程中轻轻晃动着，头发在乳白色的液体中飘散开来，像一簇簇被水浸透的火焰。

    　　终于。

    　　最后一座圆柱被搬至无名山后方

    　　陈凡也走下通天柱。

    　　无名山。

    　　陈凡站在原地望向圆柱表面透明的那一层，像是「玻璃」，又像是黄水晶，内部的液体他询问了问天铃，是「十级诡石」所融化后的液体。

    　　想要装满这个一个圆柱，需要至少100个十级诡石。

    　　而一个十级诡石，又相当于1亿枚诡石。

    　　也就说.

    　　光是一个圆柱里的液体，就需消耗100亿枚诡石，造价着实不菲。

    　　三十七个圆柱。

    　　共计，3700亿枚诡石。

    　　如今圆柱里的「诡石液体」并未消耗太多，仅仅只是维持生命体质，消耗的速度很慢很慢，按照如今的消耗速度，至少得数十万年后，才能将圆柱里的诡石液体消耗至，无法维持生命体质的状态。“要敲碎吗？”

    　　站在陈凡身后的那先生开口问道：“若是给这个圆柱敲碎的话，流淌出来的液体会重新形成诡石，当然，毕竟使用了数万年，再加上形成的过程中会有挥发损耗，最后大概能形成2000枚十级诡石吧。”王奎在一旁已经乐的合不拢嘴了。

    　　原本凡域的库存已经空了。

    　　虽然战后搞到了点诡石，但域主下令优先给好猫大陆等在本次战役中支援的大陆还款，最后统计下来后，就只剩下为178亿枚诡石了。

    　　虽然还有十七座黑渊在开采，预计能开采出1.7万亿枚诡石，但毕竟只是「未来预期」，还在开采过程中，短时间内难以兑现。

    　　这么点诡石储备，他身为天仓阁的阁主自然是心不安。

    　　天策也是如此。

    　　他经常看见天策火急火燎的跑来跑去也不知道在干啥，身为财务，最怕两件事。

    　　第一，账上突然没钱了。

    　　第二，账上突然莫名多了好多钱。

    　　如今好了。

    　　从密室里开采出来的诡石，已经全部统计完毕了，其中9级诡石就不占少数，加起来总共5279亿枚诡石，再加上马上要从圆柱里流出来的2000亿枚诡石。

    　　届时。

    　　凡域的总库存便来到了7000多亿枚诡石。

    　　这回有安全感多了。

    　　这个量级的诡石储备，已经足够支撑一场中小战役了。

    　　哪怕突然有敌人袭来，也有一定底气，不算特别慌乱。

    　　加上漆黑大陆获得的那十七座二级黑渊还在持续开采，预计全部采完后，凡域的总诡石储备能摸到两万亿。

    　　“王奎。”

    　　陈凡沉默了片刻后，没回答那先生的问题，只是望向王奎平静道。

    　　“天材地宝和诡植种子呢？”

    　　“禀域主。”

    　　王奎面色一正，急忙开口汇报道。

    　　“暗·山胎、暗·地脉根、暗·压浪石那几件至宝，已经专门存放在战略储备库。”

    　　“暗·守夜兰的种子共四百余粒等诡植种子，移交给百谷阁了。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点头：“「暗·地脉根」取出来给我拿来，这种东西不用储备，有就用了。”

    　　王奎点头退下。

    　　那先生有些沉不住气的继续开口发问道：“陈凡，你打算怎么处置他们？”

    　　陈凡望向面前这座临时仓库。

    　　用石砖堆砌起来的。

    　　三十七座透明圆柱整齐地排列在仓库中央，那些被囚禁的天道安静地悬浮在乳白色的液体里，睁着眼睛，双目无神。

    　　“你有什么想法？”

    　　“没有。”

    　　那先生摇了摇头，先是停顿了半响后，随后才复杂道：“我也不知道该怎么处理他们，我……以前没见过这么多天道。”

    　　“巧了不是。”

    　　陈凡轻叹了一口气：“我以前也没见过。”

    　　这些天道此时已经处于意识死亡状态了。

    　　或者说。

    　　正常来讲，是不应该存在这个世界的，只不过被「天命」以某种秘法强行保留了下来。

    　　“其实”

    　　那先生突然有些迟疑：“我其实有试过，看看他们还能不能醒过来。”

    　　“结论呢？”

    　　“醒不过来了。”

    　　那先生把手掌贴在圆柱表面上，摇了摇头。

    　　“我刚才深层次感知过了，他们的意识不是睡着了，不是陷入沉睡，而是被时间彻底磨没了。”“就像一块石头被河水冲了上万年，冲成了沙子，冲成了粉末，最后连粉末都被冲走了，那条河还在流，但石头已经没有了。”

    　　“哪怕有复活的手段，他们也活不过来。”

    　　“毕竟他们也不算是死亡。”

    　　“我之所以会想这个，是有一点私心，毕竟算是我的同类，或许可以陪我聊聊天，但我刚才仔细想了想，如果真的醒来，对我们来讲或许不是一件好事。”

    　　那先生把手收了回来。

    　　陈凡沉默了许久后，突然轻声道：“其实我有一个想法，就是不知道能不能实现。”

    　　“你说。”

    　　“你说你以前担任「新大陆」天道的时候，你的感知可以覆盖整个大陆，可以一种天道的视角俯瞰整个大陆，但是没有感情，没有思维，只能按既定程序行事对吗？”

    　　那先生点了点头，确实是这样。

    　　“这是什么手段？”

    　　“手段？”

    　　那先生眉头不由皱紧：“这不算是什么手段，算是本能吧，就像人类呼吸一样，人类也不会刻意去呼吸，自然而然就呼吸了。”

    　　“是这样。”

    　　陈凡轻点了头：“我便是在想这个，这个本能其实是一种很厉害的手段，人类不幸成为植物人后，呼吸也会正常运转。”

    　　“那是生命逻辑的最基本的本能。”

    　　“所以”

    　　“这些天道，他们的本能还在吗？”

    　　他望向其中一个圆柱。

    　　这个圆柱里的男人，瞳孔是通体银白色，和营养液的颜色几乎融为一体，双手虚按在空中。那先生微微愣在原地，他从未想过这件事情，下意识着。

    　　“应该还在吧，这个只要是个天道，就肯定会有的。”

    　　“但……有什么用呢？”

    　　“有用多了。”

    　　陈凡轻声道。

    　　凡域目前的所有建筑，基本需要人力去操控，要不他去操控，要不下面的人去操控，目前凡域唯一个自动化的体系，便是.

    　　全自动防空体系。

    　　由「和平雕塑」、哨塔、黑暗科技「哨塔异化」、「铜管」/「毛细血管阵」、大量城防建筑组成。判定逻辑很简单。

    　　「判定：有敌方火力袭来，明确火力能量等级。」

    　　「结果：根据来袭火力能量等级不同，使用不同拦截手段。」

    　　但

    　　他想要更多。

    　　如果事情能按照他想象的发展，那么凡域相当于拥有了三十七个「超级计算机」，可以让很多事情全自动化，并且. 能完美克制「避天诡」的手段。

    　　这些日子。

    　　他一直在想，如果还有人对他用「封印」这种手段，他该如何应对。

    　　现在他想到了。

    　　假设他可以提前设好程序，这样，哪怕他被困，程序也可正常执行，不被任何情绪干扰，不被任何外界所影响的，执行他的命令。

    　　而这些事情。

    　　由「没有意识的天道」来完成最好不过。

    　　“那先生。”

    　　陈凡转过身望向那先生。

    　　“你曾经是新大陆的天道，没有实体，没有智慧，但你依然能感知新大陆上发生的一切，诡火的分布，建筑的运转，灵气的流向。”

    　　“那不是靠意识完成的，是天道的本能，就像人睡着了心脏还在跳，肺还在呼吸。”

    　　“而你的这些权限，是「总天道」赐给你的。”

    　　“如果”

    　　“我们给这些「天道」，赐予更高的权限呢，允许他们使用部分建筑，并设定一条指令，比如在「凡域全体高层」都身亡的同时，启动自毁程序。”

    　　“消耗所有诡石，批量生成通天柱。”

    　　“进行无差别最后打击。”

    　　“天道既然可以被植入指令，那就可以被植入更复杂的指令吧？”

    　　“这”

    　　那先生此时已经有些彻底茫然了：“谁植入呢，给天道植入指令这件事，只有总天道能做啊。”“你。”

    　　“谁？”

    　　“你。”

    　　“我？”

    　　那先生有些难以置信的从原地蹦了起来，原地退后数米忍不住声音拔高：“我只是一个大陆的天道，不是什么总天道啊，我真没这手段的！”

    　　“试一试。”

    　　陈凡轻点了下头：“以前你或许没有，但如今的你在天道中是个异类，有自己的实体，有自己的智慧，说不定就可以做到呢。”

    　　“就算我可以做到，但总天道也肯定不会允许的。”

    　　话音未落。

    　　他看见了摆放在临时仓库中央的那个「避天诡的牙齿」。

    　　声音戛然而止。

    　　陷入沉默。

    　　许久之后。

    　　那先生才有些沙哑道：“陈凡，你不信任总天道？”

    　　“和是否信任无关。”

    　　陈凡轻摇了下头：“正如你所说的那样，总天道并不在意凡域是否灭亡，他只在意一件事，那就是原始大陆的重建。”

    　　“但我在意凡域的灭亡。”

    　　“永夜大陆的十数亿人，在意凡域的生死存亡。”

    　　“我只知道。”

    　　“这件事如果能成，会极大加速凡域的发展。”

    　　“倘若在最后一次战役中，万岁没有站出来，那凡域没了也就没了，总天道不会有任何反应，更不会力挽狂澜扶大厦之将倾。”

    　　“凡域的未来，只能把握在自己手里。”

    　　“那先生。”

    　　“总天道是你的上司，但你的根在永夜大陆，凡域亡了，你也亡了。”

    　　那先生沉默了很久。

    　　“我试试。”

    　　“但我需要你先给我权限，给我「操控某个建筑」的权限，然后我才能尝试将这个权限和指令，下达给这个天道，你先想一个简单的指令。”

    　　陈凡思索了一会儿后，指向不远处的一座仓库：“这座仓库里面如今是空的，没有一枚诡石，你就下达一个当这座仓库诡石少于「1亿枚」的时候，自动补充至一亿枚。”

    　　“拥有操控「巨诡」、乘坐凡域「高铁」权限，开启「仓库」权限。”

    　　“且”

    　　“不能从「战略储备仓库」提走诡石，只能从无名山内部的仓库，提走诡石。”

    　　“好。”

    　　那先生点了点头，表情有些难看，艰难转身望向身前这个圆柱。

    　　他从未想过。

    　　自己有朝一日，会对一个天道下达指令。

    　　这也太他妈.，

    　　太他妈的疯狂了！！！

    　　他看了眼那枚避天诡的牙齿，明明陈凡在密室里还说不知道这个牙齿有什么用，这才过了多久，就想到该怎么用了，那句话果然说的没错。

    　　只要手持锤子，不愁没有钉子，世间万物皆是钉子。

    　　那先生深吸了一口气，缓缓闭上双眼。

    　　意识渐渐飘出。

    　　直至飘至这座圆柱「天道」意识深海处。

    　　熟悉的场景。

    　　一边无际的海洋，空无一物什么都没有。

    　　这里是这个「天道」的意识深海。

    　　他以一个俯瞰的视角，俯瞰着这片海洋。

    　　上次总天道允许永夜大陆晋升之时，就是这样，不过那时候他是在海上单膝跪着的，如今换了个视角。海面上空无一物。

    　　这也说明，这个天道的意识彻底消散了。

    　　他有些紧张的伸出右掌。

    　　掌心有纹路在闪烁。

    　　那是刚才陈凡赋予他的权限，如今他要将这个权限，赋予给这个天道。

    　　他缓缓开口，声音有些微颤。

    　　「天道律令。」

    　　「永夜大陆，无名山后方凡甲字三号仓，其储诡石之数，当恒守一亿之额。」

    　　「若仓廪空虚，无一枚之存，或所积不及亿数，即行补足，毋使有缺。」

    　　「其所补之石，当取自无名山腹内常平诸库，依序调拨。」

    　　「凡“战略储备’之所藏，皆不可擅动分毫。」

    　　「调运之法，许役“巨诡’为力，充搬运之劳，准乘凡域“高铁’往来，以利输送之速。」「令至即行，永为定式。」

    　　「天道律令」。

    　　这句话是总天道的开场白。

    　　「令至即行，永为定式。」

    　　而当这句话落下的时候，指令便随之落下。

    　　这是他第一次说。

    　　难免有些紧张，不对，是很他妈紧张。

    　　正常来讲，这个天道是不会接受他的指令的，天道能分辨出他是不是「总天道」，但这个天道已经被磨灭了。

    　　下一刻一

    　　他看见空中出现一百多个「金色大字」，凭空浮现在高空中，如流星一般坠入汪洋大海。

    　　那先生内心突然咯噔一下。

    　　他知道.

    　　成了！

    　　这幅异象，就意味着这个天道，接收了他下达的指令，和他传过去的权限，意识被磨灭的天道，只要有另外一个天道进入其意识深海，并且伪装成总天道下达指令，便能成功。

    　　他只感觉心脏在嘭嘭跳。

    　　前所未有的颤动。

    　　无名山。

    　　原本存放在仓库内的「巨诡」，突然在没有任何人操控的情况下，走出仓库，并大步走向「无名山仓库」，没有向任何人打招呼，也没有向任何人汇报。

    　　旁若无人的越过「凡域成员」的询问。

    　　从仓库里搬起诡石。

    　　朝无名山后方走来。

    　　“嘟嘟嘟嘟！！”

    　　“嘟嘟嘟！！”

    　　无名山后方。

    　　陈凡望向远处，大步走来的数十头巨诡，大笑了起来，笑的很开心，前所未有的开心，只是怀里的「传音符」不合时宜的狂响！

    　　接通。

    　　对面是王奎难以置信的急促声。

    　　“域主，有数十头巨诡在没有任何人的操控下，进入「一号仓库」带走了大批诡石，这些巨诡拥有进入一号仓库的权限，周默已经带着战阁成员跟在后面。”

    　　“要如何处置。”

    　　这对于王奎来讲，不亚于见鬼了。

    　　「巨诡」是载具工坊里的一种「人形」载具，极其高大，在盖楼，矿场，大型搬运等工程中都能见到其身影，不过这个载具必须被人操控。

    　　而这几十个巨诡，驾驶位内空无一人。

    　　这不是见鬼了是什么。

    　　王奎的第一反应，就是有无实体的诡物入侵凡域了。

    　　这可是大事！

    　　“没事。”

    　　陈凡笑着道：“我实验一些东西，让周默回去吧，不用跟着。”

    　　随后他才望向一旁的睁开双眼的那先生。

    　　“我就说你可以做到的。”

    　　“感觉如何？”

    　　“感觉.……”那先生叹了一口气：“感觉其实还挺独特的。”

    　　“这个程序可以中止了。”

    　　“我要挑选一个「天道」，作为「总枢纽」，负责调度其他三十六个天道，而其他三十六个天道将会各司其职。”

    　　“接下来”

    　　“我需要你做一件事情，可以让天道开口讲话吗？”

    　　“讲什么。”

    　　“随便。”

    　　“我试试。”

    　　下一刻。

    　　面前圆柱里的一个天道，双眼无神的语气冰冷道：“随便。”

    　　声音清脆，且没有一丝感情。

    　　听起来有点像是「问天铃」的声音。

    　　“很棒。”

    　　陈凡再次笑了起来，在一众圆柱中走了一圈，挨个查看过后，将视线停留在了那个唯一的银色瞳孔天道：“就你了，给你取个名字吧。”

    　　“就叫”

    　　“天枢吧。”

    　　“接下来。”

    　　“我要给他下达一段指令。”

    　　“升为「天枢」作为总调度天道，主要负责调度其余天道，进行不同天道之间的调度运转，其次”“拥有操控凡域所有成员身份令牌的权限，可实时定位、传音。”

    　　“比如，当凡域成员询问自己具体贡献值时，可询问「天枢」。”

    　　“又比如。”

    　　“在某座大陆登陆布置「天道炮」的时候，根据后勤阁所提供的标点，将任务细分落地到每个人身上，详细告诉每个人的具体任务。”

    　　“当某个凡域成员，对自己领的任务有些模糊时，可以多次询问「天枢」。”

    　　“之类的繁琐事务。”

    　　听起来有些复杂。

    　　其实

    　　就是给凡域弄了一个「大管家」，而且还是耐心极好的大管家，还可以避免一些情况，比如某个凡域成员领取了任务，但没太听清，又不敢多次询问上司。

    　　这个时候，询问天枢，就是最好的了。

    　　天枢不会不耐烦。

    　　“接下来是第二个天道，第二个天道命名为「二号天道」，拥有永夜大陆所有「高铁」的权限，主要负责民生.”

    　　陈凡的声音在无名山后方空旷地带不断响起。

    　　直至天黑。

    　　他才意犹未尽的停了下来，已经给十三个天道都设置了具体的程序和指令，剩下的天道暂且保留，他还没想好。

    　　而这十三个天道。

    　　已经极大程度的让「永夜大陆」进入了，半自动化时代！

    　　并不是实时的提升战力。

    　　但.

    　　价值却极大。

    　　而那先生也从一开始的忐忑，到最后越来越流畅。

    　　令至即行，永为定式，这句话也越说越顺口了。

    　　最后。

    　　那先生爬上「圆柱」顶部，打开盖子，将传音符挨个扔了进去，再合上盖子，这个盖子是用来补充液体的，快速关合，不会泄露。

    　　天道说话无需开口。

    　　所以理论上，可以同时通过「传音符」联系数千人，乃至上万人，甚至更多。

    　　这也是天道独有的能力。

    　　而他此时也理解陈凡说的那句话了。

    　　天道的本能，是人类极其向往的手段。

    　　“陈凡。”

    　　那先生从圆柱上跳了下来，拍了拍身上并不存在的灰尘，面色认真的望向陈凡一字一句道：“你是我见过最疯狂的大陆之主。”

    　　“你也是我见过最疯狂的天道。”

    　　两人对视一眼。

    　　突然笑了起来。

    　　都看见了彼此眼里，一团火焰在燃烧。

    　　或许.

    　　终有一日，凡域也能走到那尽头。

    　　笑看众生。

    　　一夜过后。

    　　永夜大陆所有人隐隐都感觉生活发生了一点变化，说不上什么变化，但总觉得变得不一样了。「玄武城」，高铁站。

    　　平时这里都会有人检票，但此时今日检票处却空无一人，只有一个箱子用来收取诡币，乘坐高铁的价格没变，依旧是一枚诡币，惠民工程。

    　　除此之外一

    　　在旁边那片空白墙壁上，还浮现了数行字。

    　　「三十七息后，平安城-安息城，238号列车即将抵达“玄武城站’，停站百息，请乘坐本趟列车的旅客及时进站。」

    　　「一百三十七息后，平远城-返程，188号列车即将抵达“玄武城站’，停站百息，请乘坐本趟列车的旅客及时进站。」

    　　「一炷香后..」

    　　高铁站入口处的一众百姓，僵在原地，望向凭空浮现在墙壁上的那些文字。

    　　这些文字还在不断实时变化。

    　　每过一息。

    　　墙壁上的文字便少一息。

    　　直至三十七息后。

    　　「平安城-安息城，238号列车已抵达“玄武城站’，停站百息，尚未进站旅客，请及时进站。」几乎与此同时。

    　　人们看见了站内，那个缓缓停靠在站旁的「凡域高铁」。

    　　丝毫不差。

    　　极其精准。

    　　在此之前，凡域的「报站」都是一个大致数字区间，从未如此精准过，精准到一丝一毫都差。部分旅客有些焦急了。

    　　他们要坐这趟列车。

    　　但.

    　　今天怎么没人检票了。

    　　检票室入口敞开，无人检票。

    　　一个抱着小孩的母亲，迟疑了一会儿后，才上前一步，将一枚诡币扔进旁边的箱子里，然后才大步朝站内走去，全程无人阻拦。

    　　除了没人检票，好像和原先没有什么不同。

    　　众人看见这一幕，其中一个中年男人有些微微不解，试探性的朝站内走去，并未投放诡币。下一刻一

    　　检票口上的石头闪烁起红色光芒。

    　　墙壁上快速浮现出一行字。

    　　「名字：张千山。」

    　　「户籍：玄武城，十七号街道，个人信息登记在凡域户阁“玄武城’分部，背景清白，并无犯罪案底。」

    　　「人际往来：***。」

    　　「收入情况：***。」

    　　「行动轨迹：***。」

    　　「温馨提示，你尚未投入诡石，请返回购票乘车。」

    　　「祝你一路顺风。」

    　　所有人眼神瞬间望向这个男人。

    　　几乎瞬间。

    　　这个男人脸颊顿时通红起来，快速返回投了一枚诡币后，才飞一般的冲进这辆停靠在站的高铁。不仅仅这一处。

    　　整个永夜大陆的所有凡域高铁，都在「二号天道」的调动下，最大程度的发挥运力，且对凡域高铁的进行最精准的实时调动。

    　　但凡域高铁这个建筑权限，没办法交给「天道」。

    　　不是所有权限，都可以交给天道的。

    　　所以高铁还是得让人来开，不过「二号天道」可以进行总调度。

    　　若是进入战时。

    　　也可方便快速调度。

    　　无名山，天仓阁内。

    　　“天枢，再说一遍我的个人信息。”

    　　王奎正坐在仓库内，望向手里的传音符，联系到「天枢」再次开口道。

    　　下一刻一

    　　耳边响起了一道极其冰冷且毫无感情的声音。

    　　“天枢响应你的命令。”

    　　“你是王奎，凡域九级成员，天仓阁阁主。”

    　　“以下是你的履历。”

    　　“在早期跟在域主身后，一同从江北雨季荒原……”

    　　“还有什么要询问的吗？”

    　　王奎有些呆坐在原地，眼里的震撼近乎凝成实质，低头望向手里的这枚传音符。

    　　昨天夜里。

    　　域主宣布。

    　　凡域正式加载「天枢」。

    　　然后他昨夜没睡，都在研究这个天枢。

    　　比如.

    　　他望向面前墙壁上，有十几行文字。

    　　都是资源调度申请。

    　　以前凡域的资源调度申请流程是这样的，大额或稀有资源的调度，需要得到他的批准，需要从下面传上来，然后经过他的批准，这条申请算是完成了。

    　　而如今。

    　　下面的人只需要对「天枢」申请。

    　　然后「天枢」便会将这些申请，在墙壁上形成文字，他只需要向「天枢」确认某条申请，这个申请便通过了。

    　　流程简化了很多。

    　　且更加便捷，也直观了很多。

    　　跨部门的「资源申请」、「人员调动」，也无需联系其他部门的阁主了，直接向「天枢」申请就行了，天枢会去找那些阁主申请。

    　　比如「凡域后勤阁某个成员」，需要「天仓阁」的协同，一般来讲，这个信息要经过数个人之手。但如今，这种跨部门协同，简单了不少。

    　　“天道还能这样用的？”

    　　王奎呆在原地眼里满是茫然。

    　　“这些，这些，还有这些”

    　　无名山后方。

    　　陈凡正在亲自指挥一众后勤阁成员，将大量资料搬到仓库喂给「天枢」，这些资源包括了凡域历来的战争，和各个凡域成员的信息。

    　　至于如何喂。

    　　由那先生一句句复述。

    　　这是个体力活。

    　　随后。

    　　他才颇为满意的望向前方这个临时仓库内的「三十七座」天道，「天枢」最大的强项，在于可在同一时间联系数万人。

    　　这是凡域在此之前做不到。

    　　这项能力，在战时，才能发挥最大的作用。

    　　主要是.

    　　方便三不少。

    　　也算给这三十七个天道，找三一个还不错的归宿，留在凡域继续发光发热吧。

    　　他本来还想试着能不能将「问天铃」植入到「天枢」内。

    　　可惜，不行。

    　　天道无法激活某个异宝，异宝的权限，天道是接收不三的。

    　　接下来近十日。

    　　凡域一直在有条不紊的发展着。

    　　直至

    　　这一天。

    　　陈凡收到了诡皇九五兴奋的传音。

    　　鄢邑大陆成功在「战争泥潭」里生存超过三十日，此时正在返程的路上，预计还有十日便可返程。而伴随着诡皇九五返程。

    　　也意味着凡域晋升三级大陆的这场战役，正式落幕。

 第277章 绝对性的碾压。 

    　　“终于要回家了。”

    　　鄠邑大陆岸边。

    　　九五站在沙滩上，望向身后渐渐远去的「战争泥潭」，长松了一口气，这些日子一直紧绷的神经，在离开战争泥潭的时候，瞬间松了下来。

    　　毫无形象的躺了下来。

    　　四肢大开。

    　　一个月啊！！！

    　　战争泥潭那么危险的地方，鄠邑大陆足足生存了一个月，有人知道他这一个月怎么度过的吗？全程屁滚尿流！

    　　也就幸好他大陆小，负责推进大陆的「鲸诡」足够多，且又是个小虾米，在乎他的人不多，全程都在逃窜，避开了一切混乱区域，这才从战争泥潭安稳逃离。

    　　如今终于可以回家了。

    　　“下次再来战争泥潭，应该就是跟着域主一起来了。”

    　　九五嘟囔着。

    　　域主这些日子一直和他保持联系，域主赢了。

    　　“恭喜大王可以回家了。”

    　　军师站在一旁轻声道。

    　　九五停顿了许久后，将双手枕在脑海，咧嘴笑了起来，缓缓闭上双眼：“向阳那小子已经很久没和我联系了，也不知道在干嘛呢。”

    　　“真的是。”

    　　时间一点一点流逝。

    　　又是十天过去。

    　　距离「天枢」部署在永夜大陆，已经过去二十天之久，这近一个月时间，凡域依旧在按班就部的快速发展。

    　　按照域主的计划。

    　　他们需要留在此处发育一年。

    　　然后再进军战争泥潭。

    　　这一日。

    　　九五归来了。

    　　鄠邑大陆重新停在了原先的位置，而九五也是屁颠屁颠的乘坐传送阵来到「无名山」，身旁跟着军师，和十几个诡皇心腹。

    　　“这里就是江北了。”

    　　九五已经很久没来过永夜大陆了。

    　　此时在瘸猴的带路下。

    　　他满脸感慨道。

    　　九五望向眼前的凡城，和那一座座大型建筑。

    　　很久以前。

    　　江北还是一片荒原，和江南之间被一片沙漠和一条河流所阻断，几乎是天弃之地，而如今已经完全变了一个样，人来人往，商队更是数不胜数，一眼望去，便能感受到其中的繁华。

    　　“向阳呢？”

    　　九五扫了眼四周，有些疑惑。

    　　他本以为向阳在永夜大陆等着他了，但怎么左右看了眼却没看见。

    　　“算了。”

    　　他撇了撇嘴。

    　　“向阳以前都没来过永夜大陆，来了他也看不懂，根本看不懂如今的江北和之前的变化有多大。”“域主在里面等着你了。”

    　　瘸猴将九五领到参谋阁前。

    　　重新修建过的参谋阁变得更加气派，屏幕上的「天衍之屏」清晰实时监控着周围海域的画面。气派到哪怕以九五的身躯，在参谋阁里也丝毫没有憋屈感。

    　　九五走进参谋阁，望向坐在参谋阁内主位上的域主，王奎等一众人，呼吸下意识停滞有些小声道：“域主，我回来了。”

    　　他本来以为推开门后会是庆功宴呢。

    　　他从未参加过凡域的庆功宴，以前永夜大陆有保护期他根本来不了，这次他在战争泥潭呆了一个月，虽然对本次战役没有任何影响，但他觉得应该算是有点苦劳吧？也有资格参加庆功宴。

    　　所以来时一路，他都在想等会儿庆功宴喝酒的时候，要不要手下留情。

    　　他要敞开肚子喝酒的话，估计只有喂喂能和他拚一拚，其他人都打不过他。

    　　他专门在鄠邑大陆洗漱干净，换了身衣服才来的。

    　　但推开门后。

    　　大家都正襟危坐，让他不免有些微微紧张。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，示意诡皇九五入座，随后望向另一侧「空白墙壁」。

    　　下一刻一

    　　这幅空白墙壁上，突然浮现出一副「俯瞰画面」，那是战争最初的画面，一座荒族大陆和一座启夜人大陆正朝永夜大陆包夹而来。

    　　这幅画面是「天枢」形成的。

    　　能形成文字，就能形成画面。

    　　这是天道的手段。

    　　用于战后复盘，很好用。

    　　“在永夜大陆晋升至三级大陆之后，两座大陆向凡域袭来，九五奉命前去战争泥潭，向阳奉命前去「荒族大陆」做内应。”

    　　“这期间发生了一些意外。”

    　　陈凡尽量言简意赅：“向阳身为诡皇级别的肉虫诡，抵达荒族大陆，便得到了「荒」的重视，荒是荒族的王。”

    　　“荒很震惊竞然有肉虫诡修炼到诡皇。”

    　　“并且因此想到了自己只是一个荆棘诡，一路成长到如今，也极其不容易，荒拉着向阳喝了一晚上酒，说了一晚上心里话。”

    　　“第二日。”

    　　“凡域和荒族大陆的战争，正式打响。”

    　　九五面色渐渐阴沉下来，双手因过于用力忍不住指关节泛白，他终于知道为何今日气氛如此严肃了，并不是他想象的庆功宴，原来是.

    　　他声音中带着一丝颤音。

    　　“域主，向阳. ……是不是叛变了？”

    　　是啊。

    　　向阳在得知他是黑暗圣体的时候，就在劝他自立门户，而如今又被一个三级种族之王的重视，叛变好像是理所当然的事情。

    　　陈凡沉默了一会儿后，才摇头轻声道。

    　　“没有。”

    　　“这场战争较为顺利，虽然荒族储备了不少荆棘诡，但凡域储备的「通天柱」数量也极多，在「内敛阵法」的发威下，我们较轻松的远程摧毁了荒族大陆。”

    　　“大陆沦陷前。”

    　　“荒带着向阳和自己的心腹，通过某种秘法逃离至远处。”

    　　“逃亡过程中，经历了不少危机。”

    　　“最后”

    　　“荒在濒死之际，死于数位诡皇的联手围攻下，而于此同时，「天衍之眼」又发现，还有五座启夜人大陆，在朝凡域袭来。”

    　　九五身子下意识紧绷。

    　　眼中闪过一丝骇然。

    　　又发现了五座启夜人大陆？

    　　他完全不知道战况惨烈到这种地步，相当于凡域要同时面对七个三级大陆？

    　　然而凡域竟然赢了？

    　　这是怎么赢的？

    　　怎么可能！

    　　陈凡继续平静的叙述道：“荒很看重「向阳」，在被诡皇围攻之前，将体内心血传入向阳体内，并将向阳抛之远处，天亮后，向阳返回。”

    　　“察觉到，荒的尸体被一座启夜人大陆所捕获。”

    　　“于是。”

    　　“向阳留下了一封信。”

    　　“选择了，向阳而生。”

    　　下一刻一

    　　屏幕上的画面快速闪过，最后化作了一段模糊的画面，这是当日用留影石记录下来的「天衍之眼」的实时画面，画面中，向阳正浑身散发着暴虐气势，双眼茫然的悬空站在一座启夜人大陆边缘，任凭大量通天柱轰向自己。

    　　画面快速闪过。

    　　只留下了一段茫然且恍惚的声音在参谋阁内响起。

    　　“我是七皇，也叫向阳。”

    　　“我成不了王。”

    　　“也向不了阳。”

    　　“这是向阳临走前留下的一封书信。”

    　　一旁的瘸猴从怀里掏出一封信，递了上去。

    　　九五呆呆的望向手里的这封书信，上面的字迹确实是向阳的字迹，只是显得有些潦草。

    　　向阳.

    　　死了？

    　　陈凡停顿了片刻后继续道。

    　　“向阳近乎摧毁了一座启夜人大陆，为凡域缓解了极大压力，此后凡域独自鏖战剩余「五座启夜人大陆」，弹尽粮绝，拿下胜利。”

    　　“在诡石近乎耗空时。”

    　　“吞天大陆打开了黑暗裂隙，「漆黑大陆」降临，大批远古诡物苏醒。”

    　　“齐月率先战死。”

    　　“战阁成员，近乎全部牺牲。”

    　　“拿下最终胜利。”

    　　“战争至此结束。”

    　　九五离开了参谋阁，浑浑噩噩的回到了鄠邑大陆，第一时间走到一处黑渊前，尝试复活向阳。然而灵魂深处却闪过一行字。

    　　「复活肉虫诡，为特殊黑暗权柄，需提升种族等级方可获得。」

    　　复活失败

    　　他是天生黑暗圣体。

    　　每次种族晋升，都可以获得一个特殊黑暗权柄，这个权柄只有他拥有。

    　　一级种族的黑暗权柄是（死亡权柄），可复活任意已死去诡物，凭借修为高低，消耗黑暗之源点数不等。

    　　二级种族的黑暗权柄是（种族延续），族群内诡物，繁殖几率加大。

    　　三级种族的黑暗权柄是（天生王者），种族之王修为提升速度极快，且修为等级可突破种族上限。军师沉默着没有讲话。

    　　肉虫诡。

    　　无法复活。

    　　王此前并不知晓，「肉虫诡」是一种极其难以开智的诡物，王以前也根本没有开智的肉虫诡手下，自然也从没复活过肉虫诡。

    　　不知过去多久。

    　　浑浑噩噩的站在原地的九五，起身后望向渐渐黑下来的天空，望向身旁一直陪着自己的军师和心腹有些艰难的挤出一个笑容。

    　　“都散了吧，该睡觉了。”

    　　随后。

    　　他独自朝不远处的院落走去，那是他的院落。

    　　偌大的院落里。

    　　有两张摇椅。

    　　西边一张，东边一张。

    　　西边那张是他的，东边那张是向阳的。

    　　以前他无事时，便会和向阳躺在摇椅上，看日报、聊天、喝茶。

    　　而以后。

    　　就只有他一个人了。

    　　他再次躺在摇椅上，望向手里的那封信，看着看着眼睛就红了，忍不住低声笑骂了起来。

    　　“还能写这么长的一封信。”

    　　“文化可以啊，以前没看出来。”

    　　最后。

    　　他看到了向阳在信里说，将功劳记在他头上。

    　　而他也在凡域日报里，看见了一行字。

    　　「向阳初，属九五，麾下悍将。」

    　　「历百战，破命格，蜕凡诡尊。」

    　　「承旧恩，斩旧我，血路铺天。」

    　　「向阳决，燃命火，一瞬皆无。」

    　　看着看着。

    　　他脑海里不知不觉浮现出，向阳的声音。

    　　“老大，我是肉虫诡。”

    　　这是他和向阳初识时说的话。

    　　“老大，你可是黑暗圣体，天生的黑暗王者，我们真的不单干吗？凡域有什么好的？”

    　　这是在「绝望大陆」的时候。

    　　“其实凡域也还行。”

    　　这是向阳正美滋滋欣赏凡域发下来的衣服时。

    　　“老大，我们这样一直躺下来，真的可以一直养老吗，这个天地间危机很多的。”

    　　这是向阳躺在椅子上，和他聊天时。

    　　“老大，那……我去了。”

    　　这是他下令让向阳区荒族大陆时。

    　　“老大，我有点害怕..”

    　　这是向阳在临终启动前时。

    　　天渐渐阴沉下来，夜风呼啸卷起地面上落下的树叶，在院落内低空打转。

    　　不知过了多久。

    　　眼眶泛红的九五突然咧嘴笑了起来。

    　　“好样的，向阳。”

    　　“没丢面。”

    　　他内心一直知道，向阳对凡域并不忠诚，或者说在向阳心里，人类和诡物是不应该呆在一起的，在最后时刻，向阳并未选择背叛凡域。

    　　而且立下了大功。

    　　倘若向阳未启动，他或许回来就看不见凡域了。

    　　看着看着。

    　　他望向这封信里的最后一段话。

    　　「我成不了王。」

    　　「也向不了阳。」

    　　「我只是个如野草般泛滥的肉虫诡。」

    　　眼眶忍不住愈加泛红。

    　　揉了揉眼睛。

    　　声音有些发涩的嘟囔着。

    　　“臭小子，以前没发现你还喜欢搞这种东西。”

    　　又过了很久。

    　　九五起身推开院落。

    　　屋外密密麻麻站满了大批诡物。

    　　他的军师和十几个诡皇心腹站在最前方，一双双带着担忧和不安的眼睛望向他。

    　　“都堵在这里干什么。”

    　　诡皇九五咧嘴笑了起来，晃了晃手里的书信：“现在暂时复活不了向阳，但以后可以，等以后我将向阳复活出来的时候，我再拿着这封书信狠狠取笑他。”

    　　“哼。”

    　　“搞这种东西，肯定以为以后再也见不了面了。”

    　　“等下次见面，你们看我怎么嘲笑他就完了。”

    　　“行了，都散了。”

    　　“别堵在在这里了。”

    　　在遣散掉一众手下后。

    　　九五才重新回到院落里，躺在摇椅上下意识看了眼身旁那张空无一人的摇椅，又望向手里这封被打湿的书信，怔在原地许久后，才缓缓闭上双眼，呢喃着。

    　　“向阳啊。”

    　　“你明明知道我不喜欢征战的。”

    　　“但”

    　　“我更不喜欢分别。”

    　　“等我，让我好好研究一下这个黑暗圣体都有什么用，等我将你从地狱拉回来。”

    　　如果必须征战，才能将向阳拉回来。

    　　他愿意如此。

    　　幸好。

    　　他突然有些庆幸向阳的选择，让他能大大方方的难过，假如向阳背叛了凡域，那故事走向就是另一个结局了。

    　　天黑了。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴站在一号洞穴石屋木桌前询问道：“要派人去安抚一下九五吗？”

    　　“不用。”

    　　陈凡摇了摇头轻声道：“让他一个人独自缓解下情绪。”

    　　“倘若他因此背叛呢？”瘸猴有些迟疑，这是他最担心的，毕竟是一个黑暗圣体，万一因此背叛凡域和凡域为敌，那将会是未来的心头大患，而且对方还对凡域有一定了解。

    　　虽然向阳是自己启动的。

    　　但.

    　　毕竟是死在了凡域的战役中。

    　　“你会背叛我吗？”

    　　陈凡偏头望向瘸猴。

    　　“那肯定不会。”瘸猴极其坚定的摇头。

    　　“我一没有用什么秘法控制你的性命，二没有要挟你，你为何不会背叛我？”

    　　“这”

    　　瘸猴挠了挠头，一时有些不知道该怎么回答。

    　　“好了。”

    　　陈凡突然笑了起来：“我们要坚定的相信，每个人都会在未来的一天背叛我们，但我们也要坚定的相信，每个人都不会背叛我们。”

    　　“天色不早了。”

    　　“去睡觉吧。”

    　　“九五估计没有十天半个月是很难走出来了，这场战役带给我们的创伤太严重了，都缓一缓吧。”他去安慰九五。

    　　谁来安慰他呢。

    　　齐月阵亡。

    　　战阁多数成员悉数战死。

    　　他的创伤难道小吗？

    　　但他不还是得笑吗？

    　　不还是得继续推着凡域往前走吗？

    　　他难道不难过吗？

    　　他也难过。

    　　但他找不到一个人，去倾诉自己心里的情绪。

    　　第二日。

    　　天刚亮不久。

    　　凡域无名山后方，陈凡正在给第十四座天道添加「新的指令」。

    　　“少爷。”

    　　“九五请求通过传送阵来永夜大陆，说要求见域主。”

    　　“带他过来”

    　　陈凡眉头微微皱起，一时猜不到九五此趟前来的目的。

    　　很快

    　　体型巨大的九五，哼哧哼哧跟着瘸猴身后来到无名山后方，一路上对每个路过的凡域成员都挥手打招呼。

    　　“早上好！”

    　　“嘿，早上好！”

    　　情绪极其外放。

    　　陈凡眉头微微皱起，九五的精神状态有点不对，眼里没有一丝难过，反而格外兴奋，他记得向阳和九五关系很好的吧？

    　　向阳死了。

    　　九五这么开心的？

    　　“域主！”

    　　九五在看见陈凡的第一时间，大步跑来，声音中满是兴奋：“凡域变化真大啊，尤其你看，这一根根摆放整齐的通天柱，看起来就气派！”

    　　“还有这些圆柱.”

    　　“额. ……圆柱里的这些人是？”

    　　“还有那个圆柱上面，面色惨白嘴唇乌青的人是谁？看起来状态有些不是很好啊。”

    　　“你等等。”

    　　陈凡眉头皱起打断了九五：“我理解你的情绪，但. ……我们要走出来了，不能因此情绪崩溃，毕竞我们活着的人要带着死去人的希望，一直走下去。”

    　　“我没有情绪崩溃。”

    　　九五摇了摇头，深吸了一口气后才坚定道。

    　　“我昨晚想了一宿都想明白了，首先我不应该难过，这是向阳自己的选择，我替他感到骄傲，他实现了自己的价值。”

    　　“他一直都找不到自己的路。”

    　　“生命的最后一刻。”

    　　“他知道了自己为何而死。”

    　　“他其实一直是有些自卑的。”

    　　“但我想，当他知道自己在这场战役中起到的作用后，或许会骄傲的尾巴翘到天去。”

    　　“我更开心的是，他明明有更好的选择，但没有背叛我，也没有背叛凡域，我没看错我兄弟。”“其次”

    　　“以后可以复活他的，只是需要我种族等级再高一点，也就是四级种族，我也不知道有没有四级种族，但黑暗圣体让我知道必须拥有新的黑暗权柄，才能复活他。”

    　　“也就是说，我要征战，要带领种族走向更远，才能复活向阳。”

    　　“而要征战。”

    　　“「九五阁」自然是跟着凡域身后的。”

    　　“所以”

    　　“域主，我们什么时候杀入战争泥潭，这样就可以早日复活向阳了。”

    　　“而且昨天我复盘了下本次战役。”

    　　“最后一场和漆黑大陆的战役，如果那时候我们「九五阁」在的话，就可以让诡潮负责大部分工作，这样就不会有那么多伤亡了。”

    　　陈凡站在原地面色平静的并未讲话，只是默默看向九五。

    　　凡域最大的养老派，开始主战了。

    　　“你不养老了？”

    　　“养。”

    　　九五面色严肃的重重点头：“对我来讲，养老是一件是很重要的事情，但. ……更重要的是，带着兄弟们一个不少的大家一起养老。”

    　　陈凡沉默了许久后，望向九五突然笑了起来。

    　　“一年。”

    　　“一年后，凡域正式进军「战争泥潭」。”

    　　“我相信。”

    　　“终有一日向阳会回来的，齐月也会回来，大鱼也会回来，死去的人都会回来。”

    　　“到时候”

    　　“我们开一个极大的庆功宴，将所有人都聚在一起。”

    　　在得知向阳有可能复活后。

    　　他突然想到了大鱼。

    　　倘若肉虫诡都有可能复活，那守夜人是不是也有可能复活，只不过是他如今做不到而已，只要再强一点就可以了。

    　　“好！”

    　　九五重重点头，咧嘴笑了起来：“那个什么「虚幻玄武」还能安排下吗，每天早上还是跑跑步舒服点。”

    　　“能，你和「天枢」申请一下，会有后勤阁成员去鄠邑大陆部署玄武炮的。”

    　　“天枢，那是什么？”

    　　“凡域最新部署的「中控」，以后有什么需要申请的，直接联系「天枢」就行，你对着你的身份令牌轻唤一声天枢就能叫醒他，具体有什么功能，你回去慢慢研究吧。”

    　　“行。”

    　　九五再次扫了眼四周，凡域的变化是真大啊，最后视线又停在一个圆柱上面色煞白嘴角乌青的男人迟疑道：“域主，这兄弟他真没事儿吗？”

    　　“没事儿。”

    　　“哦哦，那我先回了。”

    　　九五屁颠屁颠的远去。

    　　在九五走后。

    　　站在圆柱上一直紧闭双眼的那先生，才眼晴缓缓睁开，有些无力的的呢喃着：“其实..有点事儿的。”身旁的一个凡域成员，急忙将早已准备好的凉水递了过去。

    　　“歇一会儿吧，也不用这么急。”

    　　陈凡轻声道。

    　　“不用。”

    　　那先生摇了摇头：“我一向喜欢一口气做完一件事，不喜欢拖，如今所有资料都已经传输进去了，算是做完了。”

    　　他突然发现，有天道实体后有什么坏处了。

    　　那就是一直讲话要浪费体力的。

    　　天道本身不会。

    　　「天枢」每天要讲那么多话，声调甚至都不会有一丝变化。

    　　“也不算所有。”

    　　陈凡指了指不远处垒起一座小山的资料，有玉简，有牛皮纸，有木板。

    　　“这是刚送来的一批资料，需要输入。”

    　　“还是歇一歇吧。”

    　　“不急这么一会儿。”

    　　那先生身子突然僵在原地的望向这堆资料，嘴角抽了抽，沉默许久后从圆柱上跳了下来，大步朝那堆资料走去。

    　　“好了好了，真歇一歇吧。”

    　　陈凡有些无奈上去，搂过那先生肩膀：“今天就破一次戒，不要一口气做完一件事好不好。”“陈凡。”

    　　那先生面色突然变得平静下来，偏头望向陈凡。

    　　“我当新大陆天道的时候，诡潮袭来，我什么都做不了，只能眼睁睁看着诡潮摧毁新大陆。”“永夜大陆第一次「大撤离」前夕，我看着一道道防线沦陷，却什么都不做了。”

    　　“凡域和漆黑大陆决战，我只能干着急，也什么都做不了。”

    　　“我讨厌那种无力的感觉。”

    　　“突然的异变，让我拥有了其余天道没有的智慧，也多了更多的无力感，我不怕做事，就怕自己什么都做不了。”

    　　“如今好不容易有个用到我的机会。”

    　　“我不敢停下来。”

    　　“我怕我一停下来，就又没有机会做事了，又只能再次眼睁睁的看着。”

    　　“看着故事走向我不愿意看到的结局。”

    　　“而我却只能如书外人一样，干着急。”

    　　“所以”

    　　“我累。”

    　　“但我心里是开心的。”

    　　“别拦着我，我要干活。”

    　　说罢。

    　　那先生继续大步朝这堆资料走去。

    　　义无反顾的一头扎进去，由他接收这批资料，再将这些资料传到对应的天道。

    　　然后再重新回到圆柱上方。

    　　进入天道的意识深海。

    　　陈凡望向那先生的背影轻叹了一口气，也没再拦着，这是那先生第一次如此正式的和他说话，他其实能理解这种心情，就和自己当日被封印那样。

    　　那种感觉是不舒服的。

    　　但.

    　　也不用这么拚吧。

    　　再给他一年时间，这次……他绝对不会让下一次战役，用如此惨烈的方式收尾。

    　　他要碾压。

    　　绝对性的碾压。

    　　不发育到对外界能做到绝对碾压，他就不出门了。

    　　通天柱的储备，必须达到他所设定的那个目标，他才会再次出门，百万根通天柱不是开玩笑的。至少不能再让自己陷入这次这么狼狈的状态。

    　　如今他的等级上限是28级。

    　　差一点就可以来到30级了。

    　　只要能混到30级。

    　　那凡域的实力将会发生一个质的变化，最直观的改变，就是大部分建筑都将会拥有自己第三个满级效果。

 第278章 天雷。 

    　　就这样

    　　凡域在接下来的一段时间内，一直在按部就班的发育，直至到3月27日。

    　　战争已经结束一段时间了。

    　　在这段时间内。

    　　这片海域迎来了久违的安静，再无其他大陆来打扰，如果..如果能一直保持这种状态的话，那战争泥潭其实都不用去。

    　　陈凡拄着翡翠手杖，独自一人站在崎岖岛上，望向「齐月之墓」，感受着咸湿的海风拂过身体。他觉得他并不贪婪。

    　　想要的很少。

    　　但就是那么一丁点东西，却不愿意留给他。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴从身后走来汇报着：“马上4月1日了，凡域第三届春考正在紧锣密鼓的筹备中，以及……「陈九天」那边好像依旧没有什么进展。”

    　　“要催一催吗？”

    　　“不用。”

    　　陈凡想到这件事，有些无奈的轻叹了一口气。

    　　前段时间前，陈九天说他可以将「天雷阵」改良至可给通天柱批量储能，且加快储能速度，他许诺陈九天，倘若能做到，参谋阁的副阁主之位便是陈九天的。

    　　但.

    　　陈九天毕竞有些年轻，心高气傲。

    　　当即立下三月内无法攻破，提头来见的军令状。

    　　他倒不是不在意这个，但如今期限将至，他理解年轻人的心性，生怕陈九天真的就提头来见了，故而专门关照瘸猴这些日子盯盯陈九天，别一冲动做出什么傻事来。

    　　“回去吧。”

    　　他没再久留，只是最后看了眼齐月之墓，转身朝一旁的传送阵走去。

    　　四月初。

    　　天气渐渐炎热起来。

    　　九五正带着「军师」在旁边计算着一个完美诡潮的配比，以前他从来不在乎这个，但既然已经要决定征战，那就必须多研究一下。

    　　凡域没有要他的战争泥潭时间，让他自己留着。

    　　三十日的战争泥潭时间。

    　　可以生产「荆棘诡」等三级种族才能拥有的诡物。

    　　“荆棘诡是不是得多储备一些？”

    　　“这个很重要啊，我看战争泥潭里的「诡族」都储备了很多荆棘诡，那荒族不是储备了上千个吗？”“老大。”

    　　“你说的很有道理，荆棘诡确实是三级战争中最重要的诡物支撑，它直观的决定着我们能否撑过第一波远程轰炸。”

    　　坐在一旁的军师先是点了点头认可了老大的想法，但很快又话锋一转。

    　　“不过我们「养老一族」并不是单打独斗，而是协同作战。”

    　　“我们无需负责拦截敌方大陆的「通天柱」，有凡域帮我们拦着，或许我们的方向是「短兵交战」，比如在凡域和漆黑大陆的最后一战，什么样的诡物能做到第一时间通过先锋传送阵落地后，铺设好大型传送阵呢？”

    　　“伪人诡？”九五好像明白了什么。

    　　“没错。”

    　　军师重重点头：“只有伪人诡，体积小巧，且类人四肢灵敏，并且伪人诡开智的几率也大很多，哪怕没开智，也比寻常诡物要聪明些。”

    　　“或许我们可以多打造一批伪人诡，慢慢成长，等下次战役的时候，一鸣惊人。”

    　　“有理！”

    　　九五神情满意的点了点头：“那就听军师你的，下次依旧让我儿子打头阵。”

    　　重新回到永夜大陆的陈凡，独自一人站在江北防线上，望向手里的「天命令」，这是他从「天命」留下的密室里所找到的。

    　　并不是避天诡身上的什么物件。

    　　而是一个单独令牌。

    　　「异宝名称」：天命令。

    　　「异宝品级」：红色（开荒至宝）。

    　　「异宝效果」：可为任何「封闭空间」上锁，此「锁」只有手持“天命令’者方可进入。

    　　「ps：该天命令，目前共有七个锁，还剩三个锁可用。」

    　　「ps2：该天命令设的锁，其他天命令不可开。」

    　　这是一个比较特殊的异宝，其文字面板仅仅只有简短的几句话，其实是较为复杂的。

    　　首先

    　　这个异宝之所以叫「天命令」，和天命属于爹和儿子的关系，大概率是天命在捡到了这个异宝后，才给自己改名或者是取名为天命。

    　　其次。

    　　他走在旁边一座矗立在城墙上的木屋。

    　　这是一个封闭空间。

    　　连门和窗都没有，他专门为此打造的。

    　　陈凡站在这座木屋前，平平举起手中的「天命令」。

    　　下一刻！

    　　木屋表面缓缓浮现出一个漩涡。

    　　这个漩涡便是这个木屋入口。

    　　只有手持天命令，才能顺利通过这个入口，没有手持天命令的人误闯进去后，便会被其中混乱的空间之力所绞杀。

    　　可以说。

    　　用这个天命令设的锁，只有他一个人能开，绝对的保险。

    　　当时「天命」在打造那个密室的时候，不知是尚未获得天命令，还是有其他的想法，并未用天命令给那个密室上锁，否则那个密室他基本上没可能进得去。

    　　当然。

    　　天命也很难进去了。

    　　毕竟那家伙，给「天命令」都落在茶室了。

    　　天命令上的锁是近乎绝对不会被摧毁的，但天命令并不会更改建筑本身的材质，像这个木屋的材质就极其脆弱，从入口进不去，随便从旁边墙壁上开个洞就进去了。

    　　所谓的锁，形同虚设。

    　　而现在.

    　　他主要在想另外一件事。

    　　目前「天命令上共有八个锁」，其中一个是他刚才在木屋上开的那个，也就实际上只有七个锁，这个「天命令」已经在密室里沉睡很久了。

    　　上次被使用还是在数万年前。

    　　这七个锁，可能都是天命设的，也可能还有上上一任主人留下的。

    　　不管是谁留下的。

    　　都绝对是好东西无疑了。

    　　这也是为何「天命令」只有十个同时设锁的名额，他却没有将其恢复出场设置，而是保持了前任主人留下的七个锁，就是想着万一哪天会不会找到这几个锁。

    　　之所以今日想到这件事情。

    　　主要是因为「天衍之眼」经过这几个月的不断铺设，已经逐渐铺设在「战争泥潭」上空了，虽然战争泥潭上空有层薄雾，没法直观的看清楚战争泥潭里的动向。

    　　但还是能较为模糊的看见。

    　　在战争泥潭中央，火力交接极其频繁。

    　　他可是记得清清楚楚。

    　　「避天诡」留下的三个资源坐标，其中一个就在这个「战争泥潭」中心，故而总是会时不时想起，这个资源坐标，有没有被发现。

    　　“域主。”

    　　王麻子的声音从传音符里响起。

    　　“第一颗「核心本源」被提取出来了，你要来看看吗？”

    　　“看，等我。”

    　　掘陆机。

    　　本次战利品之一。

    　　独眼大陆。

    　　凡域最早打下来的地盘之一，面积不大，板块结构也相对完整。

    　　后勤阁的人花了数天时间把十七掘陆机分散安置在大陆各处，东边三，西边四，南北各五，间距和角度都经过阵阁的精确计算，确保每掘陆机的提炼范围不会重叠浪费。

    　　当陈凡通过传送阵，来到一座「掘陆机」附近后，第一反应是「酸麻」。

    　　十七掘陆机同时运转的声音，从地底深处响起。

    　　他站在地面上能感觉到脚底板在发麻，那种震动不是摇晃，是一种持续不断的、从极深的地方传导上来的嗡鸣，甚至就连.

    　　独眼大陆边缘的海水都在开始泛起细密的涟漪。

    　　整座大陆在微微发颤。

    　　他望向眼前这个由数根钢架所组成的「掘陆机」，占地约一千平方米左右。

    　　已被他升至28级。

    　　建筑小小的，但这震感却大大的。

    　　倒是有点不一般。

    　　“域主！”

    　　王麻子带着人从一旁跑了过来，扯着嗓子高吼道：“这座「掘陆机」刚才提炼出了第一枚「大陆本源」，就是这个，域主你看看。”

    　　陈凡接过王麻子递来的那枚「猩红色小球」，也就和弹珠一般大小，拿在手里有种粗糙感，温热温热的。

    　　面板也极其简单。

    　　可一定程度略微加强大陆硬度。

    　　他点了点头，示意自己知道了，才挥手让王麻子等人散去继续忙去。

    　　这些日子。

    　　「掘陆机」也正式投入用场了。

    　　本来按照计划，这批二级大陆如果能三年三年再三年，被他和九五多次反复重新占领的话，能获得不少诡矿，但现在显然没有足够的时间让他这么刷了。

    　　那他便准备先将一部分大陆进行提炼，剩下的一部分二级大陆暂且保留，这个日后有用。

    　　做完这一切后。

    　　他才返回永夜大陆，准备开始他今天的正式工作。

    　　是的。

    　　他每天都有一项固定工作。

    　　不是批改下面人的请示，也不是规划凡域未来的发展，没有那么高大上，比较接地气。

    　　无名山后方的导弹储备基地内。

    　　陈凡站在飞舟边缘上，深吸了一口气，才面色认真的开始今天的工作。

    　　下一刻一

    　　伴随着一道道白色线条的凝聚，一座座通天柱开始不断浮现在基地内，老规矩，横是横，竖是竖，纵横交错规规整整的。

    　　他想要储备上百万根通天柱。

    　　那这其中的工作量，不比那先生少哪里去。

    　　慢慢储备吧。

    　　渐渐的。

    　　一根根通天柱，开始不断拔地而起，将本来已经储备了不少的「导弹储备基地」变得更加充盈，经过上次战役，所有人都一致认为，凡域储备的通天柱不够多。

    　　而无名山另一侧。

    　　陈九天正和阵阁阁主「张千秋」以及八佰等人凑在一起，盯着铺设在地面上的图纸眉头紧皱。他们已经卡在这里许久了。

    　　一直没有进度。

    　　八佰是凡域第一届春考的阵法榜首，当场复刻了「加速阵盘」的天才少年阵法时，此时望向图纸也不由有些无助。

    　　「天雷阵」。

    　　「阵殿升至26级所可打造的阵法」。

    　　「本是御敌阵法，将阵法布置在某处，启动阵法后，可从九天之上引下天雷，对阵法所覆盖的位置进行随机打击。」

    　　「阵法最大范围，可覆一城」。

    　　陈九天想要用「天雷阵」给通天柱储能的想法是很好的，倘若能够成功，那凡域通天柱的储能就不需要那么依赖异宝了，但.

    　　他们卡在了第一步。

    　　那就是「天雷阵」引来的天雷，无法给通天柱储能。

    　　也就是说。

    　　他们幻想了一个极其庞大的计划，然而这个计划从第一步就是错误的，导致后面那些庞大的想法根本没办法实现，现在已经不是考虑如何改变这个阵法了，而是如何给域主交差了。

    　　“我觉得问题从这一步就错了。”

    　　陈九天突然将地面上的图纸不断翻开，翻到第一页：“雨季里的雷电可以给通天柱储能，雷雨海域里的雷电可以给通天柱储能，就连异宝引来的雷电，也可给通天柱储能。”

    　　“说明给通天柱储能要求并不高，只要是雷电就行，「天雷阵」无法充能，原因只有一个，天雷阵引来的不是雷电。”

    　　“不是雷电？”

    　　张千秋有些皱眉启动了身旁的「天雷阵」。

    　　这个范围较小，恰好将一根一级通天柱笼罩进去的「天雷阵」，在启动的瞬间，便有淡淡乌云浮过，紧接着，只见一道较为虚弱的光束。

    　　以极快速度轰向云端。

    　　下一刻一

    　　几乎和震耳欲聋雷声同时响起的，是一道惨白闪电划过天空，重重劈在「通天柱」顶部。

    　　完美的天雷阵。

    　　这一幕幕看起来就像再完美不过的天雷一样。

    　　但通天柱的储能进度却显为零。

    　　一丁点进度没有，意味着完全没冲进去。

    　　“这不是雷？”

    　　任谁过来，这都是一道完美的雷电。

    　　雷电就是雷电，难道还能有的雷电是雷，有的雷电不是雷吗？

    　　实际上他们已经用牲畜做过实验了，天雷阵引来的雷电威力是有的，不是什么幻阵，是真实的。“肯定是有区别的。”

    　　陈九天突然想到了什么：“而且这其中蕴含着我们很多不知道的东西，我要申请一项工程，通过铜管搭建一个直冲黑云内部的平，我要近距离看「天雷阵」引来的雷电，到底是怎么形成的。”“我隐隐感觉到。”

    　　“真相就在面前，一步之遥。”

    　　ps1：感谢老板「自由阿星」的盟主支持，感谢老板路过！

    　　ps2：不幸染上风寒，软腭发干，些许难受，今日更新较少，见谅。

 第277章 绝对性的碾压。 

    　　“终于要回家了。”

    　　鄠邑大陆岸边。

    　　九五站在沙滩上，望向身后渐渐远去的「战争泥潭」，长松了一口气，这些日子一直紧绷的神经，在离开战争泥潭的时候，瞬间松了下来。

    　　毫无形象的躺了下来。

    　　四肢大开。

    　　一个月啊！！！

    　　战争泥潭那么危险的地方，鄠邑大陆足足生存了一个月，有人知道他这一个月怎么度过的吗？全程屁滚尿流！

    　　也就幸好他大陆小，负责推进大陆的「鲸诡」足够多，且又是个小虾米，在乎他的人不多，全程都在逃窜，避开了一切混乱区域，这才从战争泥潭安稳逃离。

    　　如今终于可以回家了。

    　　“下次再来战争泥潭，应该就是跟着域主一起来了。”

    　　九五嘟囔着。

    　　域主这些日子一直和他保持联系，域主赢了。

    　　“恭喜大王可以回家了。”

    　　军师站在一旁轻声道。

    　　九五停顿了许久后，将双手枕在脑海，咧嘴笑了起来，缓缓闭上双眼：“向阳那小子已经很久没和我联系了，也不知道在干嘛呢。”

    　　“真的是。”

    　　时间一点一点流逝。

    　　又是十天过去。

    　　距离「天枢」部署在永夜大陆，已经过去二十天之久，这近一个月时间，凡域依旧在按班就部的快速发展。

    　　按照域主的计划。

    　　他们需要留在此处发育一年。

    　　然后再进军战争泥潭。

    　　这一日。

    　　九五归来了。

    　　鄠邑大陆重新停在了原先的位置，而九五也是屁颠屁颠的乘坐传送阵来到「无名山」，身旁跟着军师，和十几个诡皇心腹。

    　　“这里就是江北了。”

    　　九五已经很久没来过永夜大陆了。

    　　此时在瘸猴的带路下。

    　　他满脸感慨道。

    　　九五望向眼前的凡城，和那一座座大型建筑。

    　　很久以前。

    　　江北还是一片荒原，和江南之间被一片沙漠和一条河流所阻断，几乎是天弃之地，而如今已经完全变了一个样，人来人往，商队更是数不胜数，一眼望去，便能感受到其中的繁华。

    　　“向阳呢？”

    　　九五扫了眼四周，有些疑惑。

    　　他本以为向阳在永夜大陆等着他了，但怎么左右看了眼却没看见。

    　　“算了。”

    　　他撇了撇嘴。

    　　“向阳以前都没来过永夜大陆，来了他也看不懂，根本看不懂如今的江北和之前的变化有多大。”“域主在里面等着你了。”

    　　瘸猴将九五领到参谋阁前。

    　　重新修建过的参谋阁变得更加气派，屏幕上的「天衍之屏」清晰实时监控着周围海域的画面。气派到哪怕以九五的身躯，在参谋阁里也丝毫没有憋屈感。

    　　九五走进参谋阁，望向坐在参谋阁内主位上的域主，王奎等一众人，呼吸下意识停滞有些小声道：“域主，我回来了。”

    　　他本来以为推开门后会是庆功宴呢。

    　　他从未参加过凡域的庆功宴，以前永夜大陆有保护期他根本来不了，这次他在战争泥潭呆了一个月，虽然对本次战役没有任何影响，但他觉得应该算是有点苦劳吧？也有资格参加庆功宴。

    　　所以来时一路，他都在想等会儿庆功宴喝酒的时候，要不要手下留情。

    　　他要敞开肚子喝酒的话，估计只有喂喂能和他拚一拚，其他人都打不过他。

    　　他专门在鄠邑大陆洗漱干净，换了身衣服才来的。

    　　但推开门后。

    　　大家都正襟危坐，让他不免有些微微紧张。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，示意诡皇九五入座，随后望向另一侧「空白墙壁」。

    　　下一刻一

    　　这幅空白墙壁上，突然浮现出一副「俯瞰画面」，那是战争最初的画面，一座荒族大陆和一座启夜人大陆正朝永夜大陆包夹而来。

    　　这幅画面是「天枢」形成的。

    　　能形成文字，就能形成画面。

    　　这是天道的手段。

    　　用于战后复盘，很好用。

    　　“在永夜大陆晋升至三级大陆之后，两座大陆向凡域袭来，九五奉命前去战争泥潭，向阳奉命前去「荒族大陆」做内应。”

    　　“这期间发生了一些意外。”

    　　陈凡尽量言简意赅：“向阳身为诡皇级别的肉虫诡，抵达荒族大陆，便得到了「荒」的重视，荒是荒族的王。”

    　　“荒很震惊竞然有肉虫诡修炼到诡皇。”

    　　“并且因此想到了自己只是一个荆棘诡，一路成长到如今，也极其不容易，荒拉着向阳喝了一晚上酒，说了一晚上心里话。”

    　　“第二日。”

    　　“凡域和荒族大陆的战争，正式打响。”

    　　九五面色渐渐阴沉下来，双手因过于用力忍不住指关节泛白，他终于知道为何今日气氛如此严肃了，并不是他想象的庆功宴，原来是.

    　　他声音中带着一丝颤音。

    　　“域主，向阳. ……是不是叛变了？”

    　　是啊。

    　　向阳在得知他是黑暗圣体的时候，就在劝他自立门户，而如今又被一个三级种族之王的重视，叛变好像是理所当然的事情。

    　　陈凡沉默了一会儿后，才摇头轻声道。

    　　“没有。”

    　　“这场战争较为顺利，虽然荒族储备了不少荆棘诡，但凡域储备的「通天柱」数量也极多，在「内敛阵法」的发威下，我们较轻松的远程摧毁了荒族大陆。”

    　　“大陆沦陷前。”

    　　“荒带着向阳和自己的心腹，通过某种秘法逃离至远处。”

    　　“逃亡过程中，经历了不少危机。”

    　　“最后”

    　　“荒在濒死之际，死于数位诡皇的联手围攻下，而于此同时，「天衍之眼」又发现，还有五座启夜人大陆，在朝凡域袭来。”

    　　九五身子下意识紧绷。

    　　眼中闪过一丝骇然。

    　　又发现了五座启夜人大陆？

    　　他完全不知道战况惨烈到这种地步，相当于凡域要同时面对七个三级大陆？

    　　然而凡域竟然赢了？

    　　这是怎么赢的？

    　　怎么可能！

    　　陈凡继续平静的叙述道：“荒很看重「向阳」，在被诡皇围攻之前，将体内心血传入向阳体内，并将向阳抛之远处，天亮后，向阳返回。”

    　　“察觉到，荒的尸体被一座启夜人大陆所捕获。”

    　　“于是。”

    　　“向阳留下了一封信。”

    　　“选择了，向阳而生。”

    　　下一刻一

    　　屏幕上的画面快速闪过，最后化作了一段模糊的画面，这是当日用留影石记录下来的「天衍之眼」的实时画面，画面中，向阳正浑身散发着暴虐气势，双眼茫然的悬空站在一座启夜人大陆边缘，任凭大量通天柱轰向自己。

    　　画面快速闪过。

    　　只留下了一段茫然且恍惚的声音在参谋阁内响起。

    　　“我是七皇，也叫向阳。”

    　　“我成不了王。”

    　　“也向不了阳。”

    　　“这是向阳临走前留下的一封书信。”

    　　一旁的瘸猴从怀里掏出一封信，递了上去。

    　　九五呆呆的望向手里的这封书信，上面的字迹确实是向阳的字迹，只是显得有些潦草。

    　　向阳.

    　　死了？

    　　陈凡停顿了片刻后继续道。

    　　“向阳近乎摧毁了一座启夜人大陆，为凡域缓解了极大压力，此后凡域独自鏖战剩余「五座启夜人大陆」，弹尽粮绝，拿下胜利。”

    　　“在诡石近乎耗空时。”

    　　“吞天大陆打开了黑暗裂隙，「漆黑大陆」降临，大批远古诡物苏醒。”

    　　“齐月率先战死。”

    　　“战阁成员，近乎全部牺牲。”

    　　“拿下最终胜利。”

    　　“战争至此结束。”

    　　九五离开了参谋阁，浑浑噩噩的回到了鄠邑大陆，第一时间走到一处黑渊前，尝试复活向阳。然而灵魂深处却闪过一行字。

    　　「复活肉虫诡，为特殊黑暗权柄，需提升种族等级方可获得。」

    　　复活失败

    　　他是天生黑暗圣体。

    　　每次种族晋升，都可以获得一个特殊黑暗权柄，这个权柄只有他拥有。

    　　一级种族的黑暗权柄是（死亡权柄），可复活任意已死去诡物，凭借修为高低，消耗黑暗之源点数不等。

    　　二级种族的黑暗权柄是（种族延续），族群内诡物，繁殖几率加大。

    　　三级种族的黑暗权柄是（天生王者），种族之王修为提升速度极快，且修为等级可突破种族上限。军师沉默着没有讲话。

    　　肉虫诡。

    　　无法复活。

    　　王此前并不知晓，「肉虫诡」是一种极其难以开智的诡物，王以前也根本没有开智的肉虫诡手下，自然也从没复活过肉虫诡。

    　　不知过去多久。

    　　浑浑噩噩的站在原地的九五，起身后望向渐渐黑下来的天空，望向身旁一直陪着自己的军师和心腹有些艰难的挤出一个笑容。

    　　“都散了吧，该睡觉了。”

    　　随后。

    　　他独自朝不远处的院落走去，那是他的院落。

    　　偌大的院落里。

    　　有两张摇椅。

    　　西边一张，东边一张。

    　　西边那张是他的，东边那张是向阳的。

    　　以前他无事时，便会和向阳躺在摇椅上，看日报、聊天、喝茶。

    　　而以后。

    　　就只有他一个人了。

    　　他再次躺在摇椅上，望向手里的那封信，看着看着眼睛就红了，忍不住低声笑骂了起来。

    　　“还能写这么长的一封信。”

    　　“文化可以啊，以前没看出来。”

    　　最后。

    　　他看到了向阳在信里说，将功劳记在他头上。

    　　而他也在凡域日报里，看见了一行字。

    　　「向阳初，属九五，麾下悍将。」

    　　「历百战，破命格，蜕凡诡尊。」

    　　「承旧恩，斩旧我，血路铺天。」

    　　「向阳决，燃命火，一瞬皆无。」

    　　看着看着。

    　　他脑海里不知不觉浮现出，向阳的声音。

    　　“老大，我是肉虫诡。”

    　　这是他和向阳初识时说的话。

    　　“老大，你可是黑暗圣体，天生的黑暗王者，我们真的不单干吗？凡域有什么好的？”

    　　这是在「绝望大陆」的时候。

    　　“其实凡域也还行。”

    　　这是向阳正美滋滋欣赏凡域发下来的衣服时。

    　　“老大，我们这样一直躺下来，真的可以一直养老吗，这个天地间危机很多的。”

    　　这是向阳躺在椅子上，和他聊天时。

    　　“老大，那……我去了。”

    　　这是他下令让向阳区荒族大陆时。

    　　“老大，我有点害怕..”

    　　这是向阳在临终启动前时。

    　　天渐渐阴沉下来，夜风呼啸卷起地面上落下的树叶，在院落内低空打转。

    　　不知过了多久。

    　　眼眶泛红的九五突然咧嘴笑了起来。

    　　“好样的，向阳。”

    　　“没丢面。”

    　　他内心一直知道，向阳对凡域并不忠诚，或者说在向阳心里，人类和诡物是不应该呆在一起的，在最后时刻，向阳并未选择背叛凡域。

    　　而且立下了大功。

    　　倘若向阳未启动，他或许回来就看不见凡域了。

    　　看着看着。

    　　他望向这封信里的最后一段话。

    　　「我成不了王。」

    　　「也向不了阳。」

    　　「我只是个如野草般泛滥的肉虫诡。」

    　　眼眶忍不住愈加泛红。

    　　揉了揉眼睛。

    　　声音有些发涩的嘟囔着。

    　　“臭小子，以前没发现你还喜欢搞这种东西。”

    　　又过了很久。

    　　九五起身推开院落。

    　　屋外密密麻麻站满了大批诡物。

    　　他的军师和十几个诡皇心腹站在最前方，一双双带着担忧和不安的眼睛望向他。

    　　“都堵在这里干什么。”

    　　诡皇九五咧嘴笑了起来，晃了晃手里的书信：“现在暂时复活不了向阳，但以后可以，等以后我将向阳复活出来的时候，我再拿着这封书信狠狠取笑他。”

    　　“哼。”

    　　“搞这种东西，肯定以为以后再也见不了面了。”

    　　“等下次见面，你们看我怎么嘲笑他就完了。”

    　　“行了，都散了。”

    　　“别堵在在这里了。”

    　　在遣散掉一众手下后。

    　　九五才重新回到院落里，躺在摇椅上下意识看了眼身旁那张空无一人的摇椅，又望向手里这封被打湿的书信，怔在原地许久后，才缓缓闭上双眼，呢喃着。

    　　“向阳啊。”

    　　“你明明知道我不喜欢征战的。”

    　　“但”

    　　“我更不喜欢分别。”

    　　“等我，让我好好研究一下这个黑暗圣体都有什么用，等我将你从地狱拉回来。”

    　　如果必须征战，才能将向阳拉回来。

    　　他愿意如此。

    　　幸好。

    　　他突然有些庆幸向阳的选择，让他能大大方方的难过，假如向阳背叛了凡域，那故事走向就是另一个结局了。

    　　天黑了。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴站在一号洞穴石屋木桌前询问道：“要派人去安抚一下九五吗？”

    　　“不用。”

    　　陈凡摇了摇头轻声道：“让他一个人独自缓解下情绪。”

    　　“倘若他因此背叛呢？”瘸猴有些迟疑，这是他最担心的，毕竟是一个黑暗圣体，万一因此背叛凡域和凡域为敌，那将会是未来的心头大患，而且对方还对凡域有一定了解。

    　　虽然向阳是自己启动的。

    　　但.

    　　毕竟是死在了凡域的战役中。

    　　“你会背叛我吗？”

    　　陈凡偏头望向瘸猴。

    　　“那肯定不会。”瘸猴极其坚定的摇头。

    　　“我一没有用什么秘法控制你的性命，二没有要挟你，你为何不会背叛我？”

    　　“这”

    　　瘸猴挠了挠头，一时有些不知道该怎么回答。

    　　“好了。”

    　　陈凡突然笑了起来：“我们要坚定的相信，每个人都会在未来的一天背叛我们，但我们也要坚定的相信，每个人都不会背叛我们。”

    　　“天色不早了。”

    　　“去睡觉吧。”

    　　“九五估计没有十天半个月是很难走出来了，这场战役带给我们的创伤太严重了，都缓一缓吧。”他去安慰九五。

    　　谁来安慰他呢。

    　　齐月阵亡。

    　　战阁多数成员悉数战死。

    　　他的创伤难道小吗？

    　　但他不还是得笑吗？

    　　不还是得继续推着凡域往前走吗？

    　　他难道不难过吗？

    　　他也难过。

    　　但他找不到一个人，去倾诉自己心里的情绪。

    　　第二日。

    　　天刚亮不久。

    　　凡域无名山后方，陈凡正在给第十四座天道添加「新的指令」。

    　　“少爷。”

    　　“九五请求通过传送阵来永夜大陆，说要求见域主。”

    　　“带他过来”

    　　陈凡眉头微微皱起，一时猜不到九五此趟前来的目的。

    　　很快

    　　体型巨大的九五，哼哧哼哧跟着瘸猴身后来到无名山后方，一路上对每个路过的凡域成员都挥手打招呼。

    　　“早上好！”

    　　“嘿，早上好！”

    　　情绪极其外放。

    　　陈凡眉头微微皱起，九五的精神状态有点不对，眼里没有一丝难过，反而格外兴奋，他记得向阳和九五关系很好的吧？

    　　向阳死了。

    　　九五这么开心的？

    　　“域主！”

    　　九五在看见陈凡的第一时间，大步跑来，声音中满是兴奋：“凡域变化真大啊，尤其你看，这一根根摆放整齐的通天柱，看起来就气派！”

    　　“还有这些圆柱.”

    　　“额. ……圆柱里的这些人是？”

    　　“还有那个圆柱上面，面色惨白嘴唇乌青的人是谁？看起来状态有些不是很好啊。”

    　　“你等等。”

    　　陈凡眉头皱起打断了九五：“我理解你的情绪，但. ……我们要走出来了，不能因此情绪崩溃，毕竞我们活着的人要带着死去人的希望，一直走下去。”

    　　“我没有情绪崩溃。”

    　　九五摇了摇头，深吸了一口气后才坚定道。

    　　“我昨晚想了一宿都想明白了，首先我不应该难过，这是向阳自己的选择，我替他感到骄傲，他实现了自己的价值。”

    　　“他一直都找不到自己的路。”

    　　“生命的最后一刻。”

    　　“他知道了自己为何而死。”

    　　“他其实一直是有些自卑的。”

    　　“但我想，当他知道自己在这场战役中起到的作用后，或许会骄傲的尾巴翘到天去。”

    　　“我更开心的是，他明明有更好的选择，但没有背叛我，也没有背叛凡域，我没看错我兄弟。”“其次”

    　　“以后可以复活他的，只是需要我种族等级再高一点，也就是四级种族，我也不知道有没有四级种族，但黑暗圣体让我知道必须拥有新的黑暗权柄，才能复活他。”

    　　“也就是说，我要征战，要带领种族走向更远，才能复活向阳。”

    　　“而要征战。”

    　　“「九五阁」自然是跟着凡域身后的。”

    　　“所以”

    　　“域主，我们什么时候杀入战争泥潭，这样就可以早日复活向阳了。”

    　　“而且昨天我复盘了下本次战役。”

    　　“最后一场和漆黑大陆的战役，如果那时候我们「九五阁」在的话，就可以让诡潮负责大部分工作，这样就不会有那么多伤亡了。”

    　　陈凡站在原地面色平静的并未讲话，只是默默看向九五。

    　　凡域最大的养老派，开始主战了。

    　　“你不养老了？”

    　　“养。”

    　　九五面色严肃的重重点头：“对我来讲，养老是一件是很重要的事情，但. ……更重要的是，带着兄弟们一个不少的大家一起养老。”

    　　陈凡沉默了许久后，望向九五突然笑了起来。

    　　“一年。”

    　　“一年后，凡域正式进军「战争泥潭」。”

    　　“我相信。”

    　　“终有一日向阳会回来的，齐月也会回来，大鱼也会回来，死去的人都会回来。”

    　　“到时候”

    　　“我们开一个极大的庆功宴，将所有人都聚在一起。”

    　　在得知向阳有可能复活后。

    　　他突然想到了大鱼。

    　　倘若肉虫诡都有可能复活，那守夜人是不是也有可能复活，只不过是他如今做不到而已，只要再强一点就可以了。

    　　“好！”

    　　九五重重点头，咧嘴笑了起来：“那个什么「虚幻玄武」还能安排下吗，每天早上还是跑跑步舒服点。”

    　　“能，你和「天枢」申请一下，会有后勤阁成员去鄠邑大陆部署玄武炮的。”

    　　“天枢，那是什么？”

    　　“凡域最新部署的「中控」，以后有什么需要申请的，直接联系「天枢」就行，你对着你的身份令牌轻唤一声天枢就能叫醒他，具体有什么功能，你回去慢慢研究吧。”

    　　“行。”

    　　九五再次扫了眼四周，凡域的变化是真大啊，最后视线又停在一个圆柱上面色煞白嘴角乌青的男人迟疑道：“域主，这兄弟他真没事儿吗？”

    　　“没事儿。”

    　　“哦哦，那我先回了。”

    　　九五屁颠屁颠的远去。

    　　在九五走后。

    　　站在圆柱上一直紧闭双眼的那先生，才眼晴缓缓睁开，有些无力的的呢喃着：“其实..有点事儿的。”身旁的一个凡域成员，急忙将早已准备好的凉水递了过去。

    　　“歇一会儿吧，也不用这么急。”

    　　陈凡轻声道。

    　　“不用。”

    　　那先生摇了摇头：“我一向喜欢一口气做完一件事，不喜欢拖，如今所有资料都已经传输进去了，算是做完了。”

    　　他突然发现，有天道实体后有什么坏处了。

    　　那就是一直讲话要浪费体力的。

    　　天道本身不会。

    　　「天枢」每天要讲那么多话，声调甚至都不会有一丝变化。

    　　“也不算所有。”

    　　陈凡指了指不远处垒起一座小山的资料，有玉简，有牛皮纸，有木板。

    　　“这是刚送来的一批资料，需要输入。”

    　　“还是歇一歇吧。”

    　　“不急这么一会儿。”

    　　那先生身子突然僵在原地的望向这堆资料，嘴角抽了抽，沉默许久后从圆柱上跳了下来，大步朝那堆资料走去。

    　　“好了好了，真歇一歇吧。”

    　　陈凡有些无奈上去，搂过那先生肩膀：“今天就破一次戒，不要一口气做完一件事好不好。”“陈凡。”

    　　那先生面色突然变得平静下来，偏头望向陈凡。

    　　“我当新大陆天道的时候，诡潮袭来，我什么都做不了，只能眼睁睁看着诡潮摧毁新大陆。”“永夜大陆第一次「大撤离」前夕，我看着一道道防线沦陷，却什么都不做了。”

    　　“凡域和漆黑大陆决战，我只能干着急，也什么都做不了。”

    　　“我讨厌那种无力的感觉。”

    　　“突然的异变，让我拥有了其余天道没有的智慧，也多了更多的无力感，我不怕做事，就怕自己什么都做不了。”

    　　“如今好不容易有个用到我的机会。”

    　　“我不敢停下来。”

    　　“我怕我一停下来，就又没有机会做事了，又只能再次眼睁睁的看着。”

    　　“看着故事走向我不愿意看到的结局。”

    　　“而我却只能如书外人一样，干着急。”

    　　“所以”

    　　“我累。”

    　　“但我心里是开心的。”

    　　“别拦着我，我要干活。”

    　　说罢。

    　　那先生继续大步朝这堆资料走去。

    　　义无反顾的一头扎进去，由他接收这批资料，再将这些资料传到对应的天道。

    　　然后再重新回到圆柱上方。

    　　进入天道的意识深海。

    　　陈凡望向那先生的背影轻叹了一口气，也没再拦着，这是那先生第一次如此正式的和他说话，他其实能理解这种心情，就和自己当日被封印那样。

    　　那种感觉是不舒服的。

    　　但.

    　　也不用这么拚吧。

    　　再给他一年时间，这次……他绝对不会让下一次战役，用如此惨烈的方式收尾。

    　　他要碾压。

    　　绝对性的碾压。

    　　不发育到对外界能做到绝对碾压，他就不出门了。

    　　通天柱的储备，必须达到他所设定的那个目标，他才会再次出门，百万根通天柱不是开玩笑的。至少不能再让自己陷入这次这么狼狈的状态。

    　　如今他的等级上限是28级。

    　　差一点就可以来到30级了。

    　　只要能混到30级。

    　　那凡域的实力将会发生一个质的变化，最直观的改变，就是大部分建筑都将会拥有自己第三个满级效果。

 第278章 天雷。 

    　　就这样

    　　凡域在接下来的一段时间内，一直在按部就班的发育，直至到3月27日。

    　　战争已经结束一段时间了。

    　　在这段时间内。

    　　这片海域迎来了久违的安静，再无其他大陆来打扰，如果..如果能一直保持这种状态的话，那战争泥潭其实都不用去。

    　　陈凡拄着翡翠手杖，独自一人站在崎岖岛上，望向「齐月之墓」，感受着咸湿的海风拂过身体。他觉得他并不贪婪。

    　　想要的很少。

    　　但就是那么一丁点东西，却不愿意留给他。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴从身后走来汇报着：“马上4月1日了，凡域第三届春考正在紧锣密鼓的筹备中，以及……「陈九天」那边好像依旧没有什么进展。”

    　　“要催一催吗？”

    　　“不用。”

    　　陈凡想到这件事，有些无奈的轻叹了一口气。

    　　前段时间前，陈九天说他可以将「天雷阵」改良至可给通天柱批量储能，且加快储能速度，他许诺陈九天，倘若能做到，参谋阁的副阁主之位便是陈九天的。

    　　但.

    　　陈九天毕竞有些年轻，心高气傲。

    　　当即立下三月内无法攻破，提头来见的军令状。

    　　他倒不是不在意这个，但如今期限将至，他理解年轻人的心性，生怕陈九天真的就提头来见了，故而专门关照瘸猴这些日子盯盯陈九天，别一冲动做出什么傻事来。

    　　“回去吧。”

    　　他没再久留，只是最后看了眼齐月之墓，转身朝一旁的传送阵走去。

    　　四月初。

    　　天气渐渐炎热起来。

    　　九五正带着「军师」在旁边计算着一个完美诡潮的配比，以前他从来不在乎这个，但既然已经要决定征战，那就必须多研究一下。

    　　凡域没有要他的战争泥潭时间，让他自己留着。

    　　三十日的战争泥潭时间。

    　　可以生产「荆棘诡」等三级种族才能拥有的诡物。

    　　“荆棘诡是不是得多储备一些？”

    　　“这个很重要啊，我看战争泥潭里的「诡族」都储备了很多荆棘诡，那荒族不是储备了上千个吗？”“老大。”

    　　“你说的很有道理，荆棘诡确实是三级战争中最重要的诡物支撑，它直观的决定着我们能否撑过第一波远程轰炸。”

    　　坐在一旁的军师先是点了点头认可了老大的想法，但很快又话锋一转。

    　　“不过我们「养老一族」并不是单打独斗，而是协同作战。”

    　　“我们无需负责拦截敌方大陆的「通天柱」，有凡域帮我们拦着，或许我们的方向是「短兵交战」，比如在凡域和漆黑大陆的最后一战，什么样的诡物能做到第一时间通过先锋传送阵落地后，铺设好大型传送阵呢？”

    　　“伪人诡？”九五好像明白了什么。

    　　“没错。”

    　　军师重重点头：“只有伪人诡，体积小巧，且类人四肢灵敏，并且伪人诡开智的几率也大很多，哪怕没开智，也比寻常诡物要聪明些。”

    　　“或许我们可以多打造一批伪人诡，慢慢成长，等下次战役的时候，一鸣惊人。”

    　　“有理！”

    　　九五神情满意的点了点头：“那就听军师你的，下次依旧让我儿子打头阵。”

    　　重新回到永夜大陆的陈凡，独自一人站在江北防线上，望向手里的「天命令」，这是他从「天命」留下的密室里所找到的。

    　　并不是避天诡身上的什么物件。

    　　而是一个单独令牌。

    　　「异宝名称」：天命令。

    　　「异宝品级」：红色（开荒至宝）。

    　　「异宝效果」：可为任何「封闭空间」上锁，此「锁」只有手持“天命令’者方可进入。

    　　「ps：该天命令，目前共有七个锁，还剩三个锁可用。」

    　　「ps2：该天命令设的锁，其他天命令不可开。」

    　　这是一个比较特殊的异宝，其文字面板仅仅只有简短的几句话，其实是较为复杂的。

    　　首先

    　　这个异宝之所以叫「天命令」，和天命属于爹和儿子的关系，大概率是天命在捡到了这个异宝后，才给自己改名或者是取名为天命。

    　　其次。

    　　他走在旁边一座矗立在城墙上的木屋。

    　　这是一个封闭空间。

    　　连门和窗都没有，他专门为此打造的。

    　　陈凡站在这座木屋前，平平举起手中的「天命令」。

    　　下一刻！

    　　木屋表面缓缓浮现出一个漩涡。

    　　这个漩涡便是这个木屋入口。

    　　只有手持天命令，才能顺利通过这个入口，没有手持天命令的人误闯进去后，便会被其中混乱的空间之力所绞杀。

    　　可以说。

    　　用这个天命令设的锁，只有他一个人能开，绝对的保险。

    　　当时「天命」在打造那个密室的时候，不知是尚未获得天命令，还是有其他的想法，并未用天命令给那个密室上锁，否则那个密室他基本上没可能进得去。

    　　当然。

    　　天命也很难进去了。

    　　毕竟那家伙，给「天命令」都落在茶室了。

    　　天命令上的锁是近乎绝对不会被摧毁的，但天命令并不会更改建筑本身的材质，像这个木屋的材质就极其脆弱，从入口进不去，随便从旁边墙壁上开个洞就进去了。

    　　所谓的锁，形同虚设。

    　　而现在.

    　　他主要在想另外一件事。

    　　目前「天命令上共有八个锁」，其中一个是他刚才在木屋上开的那个，也就实际上只有七个锁，这个「天命令」已经在密室里沉睡很久了。

    　　上次被使用还是在数万年前。

    　　这七个锁，可能都是天命设的，也可能还有上上一任主人留下的。

    　　不管是谁留下的。

    　　都绝对是好东西无疑了。

    　　这也是为何「天命令」只有十个同时设锁的名额，他却没有将其恢复出场设置，而是保持了前任主人留下的七个锁，就是想着万一哪天会不会找到这几个锁。

    　　之所以今日想到这件事情。

    　　主要是因为「天衍之眼」经过这几个月的不断铺设，已经逐渐铺设在「战争泥潭」上空了，虽然战争泥潭上空有层薄雾，没法直观的看清楚战争泥潭里的动向。

    　　但还是能较为模糊的看见。

    　　在战争泥潭中央，火力交接极其频繁。

    　　他可是记得清清楚楚。

    　　「避天诡」留下的三个资源坐标，其中一个就在这个「战争泥潭」中心，故而总是会时不时想起，这个资源坐标，有没有被发现。

    　　“域主。”

    　　王麻子的声音从传音符里响起。

    　　“第一颗「核心本源」被提取出来了，你要来看看吗？”

    　　“看，等我。”

    　　掘陆机。

    　　本次战利品之一。

    　　独眼大陆。

    　　凡域最早打下来的地盘之一，面积不大，板块结构也相对完整。

    　　后勤阁的人花了数天时间把十七掘陆机分散安置在大陆各处，东边三，西边四，南北各五，间距和角度都经过阵阁的精确计算，确保每掘陆机的提炼范围不会重叠浪费。

    　　当陈凡通过传送阵，来到一座「掘陆机」附近后，第一反应是「酸麻」。

    　　十七掘陆机同时运转的声音，从地底深处响起。

    　　他站在地面上能感觉到脚底板在发麻，那种震动不是摇晃，是一种持续不断的、从极深的地方传导上来的嗡鸣，甚至就连.

    　　独眼大陆边缘的海水都在开始泛起细密的涟漪。

    　　整座大陆在微微发颤。

    　　他望向眼前这个由数根钢架所组成的「掘陆机」，占地约一千平方米左右。

    　　已被他升至28级。

    　　建筑小小的，但这震感却大大的。

    　　倒是有点不一般。

    　　“域主！”

    　　王麻子带着人从一旁跑了过来，扯着嗓子高吼道：“这座「掘陆机」刚才提炼出了第一枚「大陆本源」，就是这个，域主你看看。”

    　　陈凡接过王麻子递来的那枚「猩红色小球」，也就和弹珠一般大小，拿在手里有种粗糙感，温热温热的。

    　　面板也极其简单。

    　　可一定程度略微加强大陆硬度。

    　　他点了点头，示意自己知道了，才挥手让王麻子等人散去继续忙去。

    　　这些日子。

    　　「掘陆机」也正式投入用场了。

    　　本来按照计划，这批二级大陆如果能三年三年再三年，被他和九五多次反复重新占领的话，能获得不少诡矿，但现在显然没有足够的时间让他这么刷了。

    　　那他便准备先将一部分大陆进行提炼，剩下的一部分二级大陆暂且保留，这个日后有用。

    　　做完这一切后。

    　　他才返回永夜大陆，准备开始他今天的正式工作。

    　　是的。

    　　他每天都有一项固定工作。

    　　不是批改下面人的请示，也不是规划凡域未来的发展，没有那么高大上，比较接地气。

    　　无名山后方的导弹储备基地内。

    　　陈凡站在飞舟边缘上，深吸了一口气，才面色认真的开始今天的工作。

    　　下一刻一

    　　伴随着一道道白色线条的凝聚，一座座通天柱开始不断浮现在基地内，老规矩，横是横，竖是竖，纵横交错规规整整的。

    　　他想要储备上百万根通天柱。

    　　那这其中的工作量，不比那先生少哪里去。

    　　慢慢储备吧。

    　　渐渐的。

    　　一根根通天柱，开始不断拔地而起，将本来已经储备了不少的「导弹储备基地」变得更加充盈，经过上次战役，所有人都一致认为，凡域储备的通天柱不够多。

    　　而无名山另一侧。

    　　陈九天正和阵阁阁主「张千秋」以及八佰等人凑在一起，盯着铺设在地面上的图纸眉头紧皱。他们已经卡在这里许久了。

    　　一直没有进度。

    　　八佰是凡域第一届春考的阵法榜首，当场复刻了「加速阵盘」的天才少年阵法时，此时望向图纸也不由有些无助。

    　　「天雷阵」。

    　　「阵殿升至26级所可打造的阵法」。

    　　「本是御敌阵法，将阵法布置在某处，启动阵法后，可从九天之上引下天雷，对阵法所覆盖的位置进行随机打击。」

    　　「阵法最大范围，可覆一城」。

    　　陈九天想要用「天雷阵」给通天柱储能的想法是很好的，倘若能够成功，那凡域通天柱的储能就不需要那么依赖异宝了，但.

    　　他们卡在了第一步。

    　　那就是「天雷阵」引来的天雷，无法给通天柱储能。

    　　也就是说。

    　　他们幻想了一个极其庞大的计划，然而这个计划从第一步就是错误的，导致后面那些庞大的想法根本没办法实现，现在已经不是考虑如何改变这个阵法了，而是如何给域主交差了。

    　　“我觉得问题从这一步就错了。”

    　　陈九天突然将地面上的图纸不断翻开，翻到第一页：“雨季里的雷电可以给通天柱储能，雷雨海域里的雷电可以给通天柱储能，就连异宝引来的雷电，也可给通天柱储能。”

    　　“说明给通天柱储能要求并不高，只要是雷电就行，「天雷阵」无法充能，原因只有一个，天雷阵引来的不是雷电。”

    　　“不是雷电？”

    　　张千秋有些皱眉启动了身旁的「天雷阵」。

    　　这个范围较小，恰好将一根一级通天柱笼罩进去的「天雷阵」，在启动的瞬间，便有淡淡乌云浮过，紧接着，只见一道较为虚弱的光束。

    　　以极快速度轰向云端。

    　　下一刻一

    　　几乎和震耳欲聋雷声同时响起的，是一道惨白闪电划过天空，重重劈在「通天柱」顶部。

    　　完美的天雷阵。

    　　这一幕幕看起来就像再完美不过的天雷一样。

    　　但通天柱的储能进度却显为零。

    　　一丁点进度没有，意味着完全没冲进去。

    　　“这不是雷？”

    　　任谁过来，这都是一道完美的雷电。

    　　雷电就是雷电，难道还能有的雷电是雷，有的雷电不是雷吗？

    　　实际上他们已经用牲畜做过实验了，天雷阵引来的雷电威力是有的，不是什么幻阵，是真实的。“肯定是有区别的。”

    　　陈九天突然想到了什么：“而且这其中蕴含着我们很多不知道的东西，我要申请一项工程，通过铜管搭建一个直冲黑云内部的平，我要近距离看「天雷阵」引来的雷电，到底是怎么形成的。”“我隐隐感觉到。”

    　　“真相就在面前，一步之遥。”

    　　ps1：感谢老板「自由阿星」的盟主支持，感谢老板路过！

    　　ps2：不幸染上风寒，软腭发干，些许难受，今日更新较少，见谅。

 第279章 「人造雷雨海域」。 

    　　“不。”

    　　陈九天突然又反驳了自己的提议：“不用搭一个平，只需要一个飞舟就行，我要足够近的距离亲眼看看「天雷阵」引来的雷电形成过程。”

    　　说罢。

    　　陈九天没有丝毫犹豫，大步向不远处的飞舟走去。

    　　张千秋面色复杂的望向陈九天，他不是没见过阵法天才，但他没见过如此疯狂的阵法天才。八佰也是阵法天才，年仅17夺得凡域第一届阵法榜首。

    　　陈九天夺得凡域第二届军策榜首的时候，也才21岁。

    　　1月26日。

    　　陈九天下了军令状，三月内不见成果，便提头来见。

    　　今日已经是3月27日，距离期限仅差一个月的时间，然而他们还近乎一丁点头绪都没有，他虽然隐隐有些着急。

    　　但他更清楚的是，这个「计划」已经可以宣告彻底失败了！

    　　第一步就失败了！

    　　天雷阵引来的雷电，根本无法给通天柱充能，何来后续。

    　　现在更需要考虑的是这个军令状如何收尾的问题，得有一个体面的收尾，不可能说免就免，当陈九天下了军令状的那一刻，这件事就不仅仅是陈九天一个人的事了。

    　　下一刻一

    　　飞舟升空。

    　　陈九天身穿凡域长袍，独自一人站在甲板上，不断升空飞入黑云附近。

    　　“张阁主，启阵。”

    　　陈九天的声音，从传音符里传来。

    　　张千秋擡头望向空中那个如同黑点，漂浮在黑云附近的飞舟，隐隐有些担心，陈九天距离黑云太近了，这个距离启阵，很容易误伤。

    　　“启阵！”

    　　陈九天的催促声音再次传来。

    　　张千秋深吸了一口气：“检查「天雷阵」。”

    　　“张阁主，阵基检测完毕，纹路通畅。”身旁一个阵阁的声音有点发紧。

    　　“启动。”

    　　阵基亮起来来了。

    　　这是「阵殿」升至26级后研发的「天雷阵」，是攻伐向阵纹，威力较大。

    　　常人被正面轰中，必死无疑。

    　　下一刻！

    　　一道虚弱的灰白光束，如同引子一般，从亮起纹路的天雷阵中央激射入黑云中。

    　　“轰”！

    　　伴随着雷声，一道惨白闪电再次划过夜空，精准劈在「天雷阵」中央。

    　　而在高空之上的陈九天，身子却隐隐发颤的将这一幕收入眼里。

    　　他眼里有恐惧，但更多的是疯狂。

    　　这是他第一次近距离感受雷电在眼前炸开的场面，「天雷阵」引下的那道雷劈下来的时候，方圆数十丈内的云层被同时照亮。

    　　惨白的光从头顶压下来，带着恐怖的威压。

    　　这种大自然的威压，根本不是凡人所能直面的。

    　　但

    　　他好像隐隐看见了什么。

    　　他感觉自己在发麻，明明那道闪电没有劈到他自己，但他却感觉身子像被闪电贯穿一般，极其酸麻。他强迫自己睁着眼睛，对着手里声音发颤的高吼道。

    　　“继续，多次启动，不要停！！”

    　　轰轰轰！！

    　　一道道雷电，在「天雷阵」的牵引下，划过夜空。

    　　他双手紧紧握住飞舟栏杆，死死望向眼前这一幕，声音则是通过传音符，传到下方阵阁成员耳里。“记录。”

    　　“记录。”

    　　陈九天的声音有些发颤。

    　　“天雷阵引来的雷电，颜色惨白偏蓝。”

    　　“和常规雷电的颜色并不相同。”

    　　“继续！”

    　　他的飞舟开始再次深入黑云。

    　　传音符里传来张千秋急促的声音：“停下，不能再靠近了。”

    　　“我心里有数。”

    　　陈九天声调再次拔高更加急促道：“我看见了，机会转瞬而逝，启阵！”

    　　站在陆地上的张千秋微微咬牙，望向看向自己的阵阁成员，沙哑道。

    　　“启阵。”

    　　这一次。

    　　陈九天看的更清楚了，他甚至都不敢眨眼，生怕错过什么。

    　　那道惨白的光不是从云层里劈下来的。

    　　而是从黑云里「渗」出来的。

    　　无论是异宝引雷的天雷，还是正常遇见的闪电，都像一把刀，从天上一刀劈到地上。

    　　但天雷阵不是。

    　　天雷阵是在「启阵」时，会向黑云里发射一道极其微弱的白色光束，这道「白色光束」，在进入云层后，会快速从黑云四面八方吸取大量能量。

    　　最后在极短时间内形成闪电。

    　　劈向阵内。

    　　这个过程极快，近乎转瞬而逝。

    　　如果不在云层里，近距离观看，是根本无法看见的。

    　　一炷香后。

    　　陈九天重新回到地面，身体表面已经焦黑，整个人像是刚从煤矿厂里钻出来一般，头发根根焦黑竖起，散发着焦糊味。

    　　但眼里却散发着精光，那是一种

    　　将一团极其难以解开的毛线，终于找到线头的激动感。

    　　人类讨厌困难。

    　　尤其是难以解决的困难，但一旦找到线索，所爆发的情感，将会远超一切娱乐活动，而在此之前，开头越困难结果越爽。

    　　钓鱼佬之所以日日空军日日去，便是在等最后情绪爆发的那一刻。

    　　他们不是空军，他们只是在酝势。

    　　而此时，陈九天便是如此！

    　　从飞舟上跳下来的陈九天，第一时间捡起一根树枝在地面上画着草图，并快速讲解了起来。“我们都弄错了。”

    　　“天雷阵引来的不是雷，或者说不是正常雷。”

    　　他以极快的速度，在地面上画了一个「天雷阵」的阵基。

    　　“你们看。”

    　　陈九天的手指在阵基的纹路上快速划过：“我们一直以为的「天雷阵」是吸收的，阵纹效果是引雷的。”

    　　“但实际这个「天雷阵」的阵纹是发射，而不是吸收。”

    　　“它的阵纹走向不是从外往内收，是从内往外发。它不是把天上的雷引下来，是把自己生成的一道能量打进云层里，然后把云层里的什么东西拽出来。”

    　　张千秋眉头紧皱的望向地面上的这个「天雷阵」阵纹，不得不说，陈九天的阵法天赋确实颇为恐怖，这么复杂的阵纹，在陈九天手里随手就画了出来，而且颇为精准，甚至没有缺漏。

    　　“什么东西？”

    　　“还不知道，但肯定不是雷，或者说不是正常雷。”

    　　陈九天擡头望向空中黑云。

    　　“你们还记得启动异宝引雷的时候吗？”

    　　“异宝会先制造暴雨环境，然后再引雷。”

    　　“而「天雷阵」不是的，天雷阵引雷的时候并未下雨，也并未有狂风袭来，活生生的引来一道雷。”“我隐隐已经猜到引来的是什么了。”

    　　“我们需要去一趟漆黑大陆。”

    　　漆黑大陆。

    　　这座黑暗能量极其浓郁的大陆，虽然大部分黑暗能量都形成「黑渊」，并被凡域迁移至永夜大陆。但

    　　剩余的黑暗能量，依旧让这座大陆是这片海域里，黑暗能量最足的一块大陆。

    　　近些日子。

    　　时不时便有一些诡物在海里远远围观。

    　　这对于这片海域的诡潮来讲，那就是天选腹地，但这座大陆上所隐隐散发出来的气息，令所有诡物都不太敢靠近。

    　　伴随着传送阵的白光闪过。

    　　陈九天带着一众阵阁成员来此。

    　　天雷阵快速铺设。

    　　并启动。

    　　“轰！！！”

    　　同样的阵纹，同样的诡石，但这座天雷阵的威力明显比在永夜大陆铺设的那座「天雷阵」威力要大的多。

    　　“是黑暗能量？”

    　　张千秋几乎瞬间反应了过来：“天雷阵的原理，是发射一道黯淡光束到云层里，并快速吸收附近的黑暗能量，从而形成一道闪电？”

    　　“没错！”

    　　陈九天眼里闪烁着疯狂的神采：“这就说清楚了，为何天雷阵引来的雷电无法给通天柱充能了，因为天雷阵引来的雷电根本不是正常雷电，而是黑暗雷电。”

    　　“数万年前。”

    　　“陨落天穹并未碎裂，这方天地间也没有黑暗能量，无论是雨季的雷电，还是异宝的雷电，都是这个世界本来的雷电。”

    　　“换句话说，这些「正常雷电」，是这方天地间本来就有的产物。”

    　　“而天雷阵引来的雷电是，则是「黑暗雷电」，黑暗闪电是黑暗能量带来的产物，不是这方天地的产物，自然无法给通天柱充能。”

    　　八佰沉默着望向有些疯狂的陈九天，不得不承认的一点是，陈九天对阵法的痴迷比他要强，他不清楚陈九天为什么会去参谋阁，而不是来阵阁。

    　　“但”

    　　张千秋停顿了一会儿后：“这个发现，不足以让我们完成用「天雷阵」给通天柱储能的计划。”“张阁主，你太急了。”

    　　陈九天摇了摇头：“一口吃不成胖子，所有线索都隐藏在天地间，我们需要不断试验，才能得到答案。张千秋一时有些语噎，不知道该说什么，他是替你着急啊，这个计划完成不了对他没什么太大影响，但你老人家可是要掉脑袋的啊。

    　　“接下来我要申请前去「陨落天穹」，在陨落天穹铺设天雷阵。”

    　　玄武平原上空的玄武高柱平上，喂喂今天恰好来这里扩大洞口。

    　　这个洞口会慢慢修复。

    　　他需要隔三差五的来扩大一次，想要重新开辟一个新口，还是有些费事的，他需要酝酿好久，才能一巴掌给干碎。

    　　“吼！”

    　　在见到张千秋等人来了后，喂喂低吼了一声，算是打过招呼后，便甩着尾巴离去了，小妹妹快出生了，他得回去多看看。

    　　陨落天穹上空。

    　　广袤无际的平面上，隐隐能见到后勤阁成员正在穿梭在其中，没有空气，没有草原，没有山脉，没有太阳，没有云层。

    　　这里像是被世间所抛弃的一处地方。

    　　若不是能隐隐见到凡域成员，一个人呆在这里，将会体验到前所未有的绝对孤独感。

    　　陈九天带着张千秋几人，来到陨落天穹一处无人角落。

    　　开始铺设「天雷阵」。

    　　张千秋望向四周，陨落天穹可以说一点黑暗能量都没有，这里也是绝对不可能生成诡物的存在。他从怀里掏出「劫云」。

    　　抛在空中。

    　　瞬间变大后，又回到了他手里。

    　　劫云这个可以引来雷电的异宝，在这里却无法引来雷电。

    　　他低头望向脚尖，透过半透明的结界，能隐约看见脚下的云层。

    　　很快。

    　　陈九天的「天雷阵」已经铺设完毕。

    　　启动。

    　　下一刻

    　　天雷阵的纹路开始不断被点亮，一道微弱的白色光束如往常一样，从阵法中心射入高空，渐渐远去。陨落天穹的上空，凡域暂未正式探索过。

    　　只知很高很高。

    　　飞舟尝试着飞到最高，依旧看不到顶，但也没有什么变化，宛如虚无一般，空无一物。

    　　数十息后。

    　　什么反应都没有，那道发射出去的微弱白色光束，像是一去不返一般，再无动静。

    　　“那就确定是黑暗能量无疑了。”

    　　陈九天深吸了一口气：“天雷阵的原理，是发射一枚「光弹」至高空，然后瞬间将周围的黑暗能量吸收在光弹上，并形成一道黑暗闪电。”

    　　“我们可以回了。”

    　　“接下来的课题，就是看有没有办法，将「黑暗雷电」转化成「正常雷电」，并且. . .”话音未落。

    　　一众人突然下意识望向头顶，隐隐感觉好像有什么东西从头上砸下来。

    　　陨落天穹没有风。

    　　但他们此时却清晰感觉，有狂风从头顶呼啸砸下。

    　　下一刻！

    　　他们看见了。

    　　他们看见一道巨大的「闪电」正从高空，划破天空，直直朝他们砸来！

    　　“跑！”

    　　陈九天歇斯底里的高吼了一声，瞬间拔腿而逃！

    　　几乎瞬间。

    　　一众人落荒逃窜到四周。

    　　就在众人拔腿逃窜的数息后。

    　　狂风猛地从身后涌来。

    　　巨大的冲击力，将一众人全部掀翻，摔倒远处生死不知。

    　　“咳咳..咳咳.”

    　　陈九天有些艰难的从地面上爬起来，嘴角上满是鲜血，擡头望向头顶，陨落天穹没有云朵，也没有任何遮挡视线的地方。

    　　他清晰的看见雷电在高空形成，并砸在身后。

    　　幸好天雷阵不大。

    　　仅仅只是受到了波及，否则必死无疑。

    　　「天雷阵」只能吸取「黑暗能量」，而这道黑暗闪电意味着在陨落天穹的高空中有黑暗能量，而且. .是大量黑暗能量。

    　　否则这道闪电的威力不会如此之强。

    　　其他一众阵阁成员也渐渐爬起来。

    　　都没受什么太重的伤。

    　　陈九天掏出传音符，第一时间向域主汇报了陨落天穹高空上方有大量黑暗能量这个事情，想比给通天柱储能，这个事情要更严重一点。

    　　一炷香后。

    　　后勤阁大批成员开始抵达「陨落天穹」。

    　　陈凡面色沉重的第一时间抵达陨落天穹，陈九天快速上前将自己的发现一一告知，他没讲话，只是衣袖一挥。

    　　大批铜管开始不断生成，并开始矗立在「陨落天穹」上不断爬升。

    　　陨落天穹内有大量黑暗能量。

    　　这个可不是个小事。

    　　这意味着。

    　　陨落天穹内可能会有大量诡物。

    　　铜管开始不断上升。

    　　而陈凡也站在铜管表面的「吊篮」里，跟着铜管一路上升，一边上升一边铺设，并全部虚幻划，直至数个时辰后，到顶了。

    　　通过所铺设的铜管数量，可以看出「陨落天穹」的底部至顶部，约两万米。

    　　陨落天穹的顶部。

    　　极其肮脏。

    　　厚厚一层结界上，覆盖着大量偶尔冒着鼓泡的一层淤泥，看起来就像是使用了七八年的油烟机第一次清理后，清理出来的那层黑油。

    　　别说。

    　　虽然是淤泥，但却不会往下滴答滴答，而是全部粘在结界上。

    　　他从怀里掏出问天铃，沉声道。

    　　“陨落天穹顶部的那层黑泥是什么？”

    　　他并不指望问天铃真能给出他答案，但既然有问天铃，遇到不知道的就随口问问，也不耽误什么事儿。「陨落天穹曾是“远古所有诡物’的居住地，在诡物文化中，实力越强住的越高，因为最底下极其拥挤，生活体验极差。」

    　　「故而一一」

    　　「陨落天穹顶部的那些黑泥，便是当时最强大的诡物因长时间贴在结界上，所留下的「黑色淤泥’。」「该淤泥中蕴含着浓郁的黑暗能量，但这种黑泥乃污秽之物形成，无法形成黑渊，也不能形成诡物，并无作用。」

    　　陈凡面无表情。

    　　他还以为天塌了，问天铃说的有些隐晦，但其实直白一点，这些「黑色淤泥」，就是实力最强大的那批诡物，汗液、屎尿夹杂溢出体外的黑暗能量在顶上形成的一层淤泥。

    　　这些人。

    　　拉屎给天上拉的。

    　　吓他一跳。

    　　他还以为陨落天穹内有诡物呢。

    　　也不是没有这个可能。

    　　虽然天有窟窿了，但说不定就有哪个诡物觉得「金窝银窝不如自己的狗屋」呢，就呆在天穹之上，哪也不去。

    　　那事儿就大了。

    　　他不太想直面一个，全盛时期的远古诡物。

    　　倘若真有的话，他可能就化作女娲开始补天了。

    　　但仔细一想，确实也没可能。

    　　拉屎都得往天上拉的生存环境，应该也没人喜欢呆在这里。

    　　“所以这些黑色淤泥真的一点用都没有？”

    　　他有些不死心的再次开口道。

    　　龙的口水都能是龙涎这种宝贝。

    　　他觉得好歹是远古怪物的污秽之物，还积攒了这么久，多多少少也算是个宝贝吧。

    　　「让我仔细想想，可能会有什么用。」

    　　「诡物服用后，不会增强实力。」

    　　「倘若能抠下来，对寻常诡物有较强的威慑作用，但不建议过于靠近，更不建议用手触之，很容易黑暗能量反噬入体，开采极其困难。」

    　　「也不会形成黑渊。」

    　　「不会形成诡物。」

    　　「唯一可能有的作用，就是会对寻常诡物有不错的威慑作用，就是开采的过程一定要小心，极其容易被反噬。」

    　　陈凡没再说话，而是顺着「吊篮」开始下降。

    　　不早说。

    　　他怕被反噬。

    　　没用就没用吧，不过.……他一直怀疑「问天铃」背后会不会是总天道的意识，现在看来应该是不可能了。毕竟

    　　总天道对「陨落天穹」是毫无掌控力的，根本不知道这里发生的任何事情，这里不是总天道的地盘。重新回到地面上。

    　　陈凡摆了摆手，戒备解除。

    　　望向陈九天开口道：“顶部结界上有一层远古诡物留下来的污秽之物，形成了一层淤泥，拥有较强的黑暗能量。”

    　　“并无其他。”

    　　“还有”

    　　他望向状态极其狼狈的陈九天迟疑了一下后，才开口道：“注意安全。”

    　　他本想开口说，算了。

    　　但在看见陈九天眼里的那种炙热后，还是算了，没说出口。

    　　时间未到。

    　　他不想给陈九天下结论，陈九天想要创造一个奇迹，那他就不应该在尚未锤落之前，打击陈九天。“是，多谢域主关心！”

    　　陈九天头发焦黑根根竖起，浑身衣服破破烂烂的站至笔直咧嘴笑了起来。

    　　在陈凡走后。

    　　陈九天才继续跟一众阵阁成员聚在一起。

    　　“我刚才又有了一个思路。”

    　　“你们看。”

    　　“如果将一个盖子翻过来？只需要重重砸在边缘不就行了？”

    　　“我想到一种可能将「黑暗雷电」转为「正常雷电」的办法了，就是用大力砸，直白一点就是.”“我想要让「黑暗雷电」和「正常雷电」撞在一起看看有什么反应。”

    　　张千秋摇摇晃晃的吐了口唾沫，里面夹杂着大量血丝，又将嘴角上的血丝擦拭干净，深吸了一口气开口道。

    　　“搞就完了。”

    　　“反正都这样了，你只要不给我们弄死，你想干啥，我们就跟着你搞啥。”

    　　阵阁主要就是一个实验部门。

    　　但.

    　　这种程度的实验确实少见。

    　　玄武平原的一处空地上。

    　　“轰！”

    　　“轰！”

    　　异宝引来的雷电，和「天雷阵」引来的雷电，近乎直直撞在一起，彼此不断快速湮灭，渐渐消失在半空中。

    　　“好像没有任何反应？”

    　　八佰有些迟疑道。

    　　“不！”

    　　陈九天和张千秋近乎同时异口同声道，随后看向彼此，都看见了彼此眼里的炙热，近乎齐齐咧嘴笑了起来。

    　　“只是比例不对。”

    　　「凡域史书记。」

    　　「新历04年，3月27日。」

    　　「在陈九天和张千秋的带领下，凡域首次发现“正常雷电’和“黑暗雷电’，并在陨落天穹上空成功发现一片“黑色淤泥。’」

    　　3月28日。

    　　“比例不对！”

    　　3月29日。

    　　“比例还是不对！”

    　　3月30日。

    　　“太多了太多了！”

    　　4月1日。

    　　凡域第三届春考正式开启。

    　　与此同时一

    　　在玄武平原。

    　　状态极差的陈九天、张千秋、八佰几人，近乎几天几夜都没睡一个好觉的，跳在半空中，兴奋着宣泄着他们的情绪！

    　　成功了！

    　　陈九天，牵头的「九天引雷计划」成功了!！

    　　“我这就去告诉域主。”

    　　张千秋有些激动道：“当「黑暗闪电」和「正常闪电」的威力，以3.2：1的比例配比后，将会形成一道「袖珍银色闪电」。”

    　　“而这道闪电可以对「通天柱」储能，且储能速度和「雷雨海域」里的雷电速度一样快！”“陈九天，你成功了！”

    　　“你造出了「人造雷雨海域」，这是大功！！！”

    　　张千秋整个人虽然状态较差，但整个人却极为激动的抱着陈九天的肩膀乱蹦，他从未想过这个计划真的可以成功！

    　　简直是个奇迹！

    　　有了这个理论。

    　　只要引天雷的异宝足够，不惜一切代价下，凡域甚至可以人造半个雷雨海域，虽然性价比极低，但这可是天道才有的手段，他们凡域如今也有模有样了。

    　　“不急，不急！”

    　　在所有人在狂欢的时候，陈九天反而极其冷静，从怀里掏出一袋牛奶一口饮尽后，才抹去嘴角奶渍。“不着急告诉域主。”

    　　“理论虽然成了，但我们需要实践。”

    　　“凡域要储备上百万根通天柱，未来会更多，我们需要多少引雷的「异宝」，和部署多少天雷阵，才能制造足够的「袖珍银色闪电」给这些通天柱充能？”

    　　“陈九天你的意思是？”

    　　“我们要搞一个大的！”

    　　陈九天深吸了一口气后沙哑道：“我们可以从「陨落天穹」引下来的「黑暗闪电」，再配比足够的「正常闪电」，如此形成的「袖珍银色闪电」数量将会极多，足够给大量通天柱同一时间充能。”张千秋陷入沉默。

    　　他理解陈九天的意思，倘若可以这样，那自然是再好不过。

    　　只是。

    　　“「黑暗雷电」和「正常雷电」需要配比到3.2：1的才能彼此融合产生反应，从陨落天穹上引下来的「黑暗雷电」威力极大。”

    　　“我们去哪找到，约等于这道「黑暗雷电」三分之一的正常雷电去？”

    　　“无论是正常雨季，还是异宝引来的雷电，都做不到这个威力。”

    　　“而且一”

    　　“无论是「正常雨季」的雷电，还是异宝引来的雷电，威力都是固定的，我们控制不了的，我们能控制的变量，只有「天雷阵」引来的黑暗雷电。”

    　　“你这个计划”

    　　“很难实现。”

    　　“有办法的。”

    　　陈九天像是走火入魔一般，在地面上用树枝划了一个正方体，声音微微发颤道。

    　　“你们难道忘了吗？”

    　　“「袖珍银色闪电」和「正常闪电」融合后，会增强「正常闪电」的威力。”

    　　“而且你们还记得昔日「雷雨海域」下方的那些泥土吗，这些日子我发现这些泥土有很好的储能效果，再加上域主在那个密室里获得的一些诡植，比如「暗·风音竹」，我们完全可以用大量铜管打造一个「密封空间」！”

    　　“然后在第一个空间内，形成第一缕银色闪电，再用这缕「银色闪电」在第二个空间内，和另外一道「正常闪电」形成一道威力更强的正常闪电。”

    　　“我们再用这道威力更强的「正常闪电」，和被我们控制了变量的「天雷阵」，在第三个空间形成一道更强的「银色闪电」。”

    　　“再用这道银色闪电，在下一个空间和正常闪电融合成一道..”

    　　“最后.”

    　　“用生成的最后一道「威力加强版的正常闪电」和从陨落天穹上引下来的「巨大威力的黑暗闪电」相融合！”

    　　“便可得到大量「威力加强版的袖珍银色闪电」。”

    　　“数量更多，储能速度更快，甚至可同时为数百万根通天柱储能！”

    　　陈九天的语气从一开始的颤声，到后来演变至越来越激动。

    　　张千秋面色沉默的望向地面上用树枝绘画出来的图纸，一个一个用铜管组成的封闭空间摞在一起。一层摞一层。

    　　远远望去

    　　好像就是一个「巴比伦塔」一样。

    　　这个工程量不可谓不大，也不可谓不疯狂，但一旦实现，那将会是千秋万代的大功，日后凡域通天柱的储能，一劳永逸！

    　　限制凡域通天柱数量的，再也没有「储能速度」这个因素了，只有诡石储备这个因素。

    　　而根据这些日子他们得出来的理论。

    　　这个计划

    　　成功率很高！

    　　张千秋深吸了了一口气，有些复杂的望向眼前这个年轻人，半晌后忍不住开口问道：“真不来阵阁吗？“我可以向域主为你争取「阵阁」副阁主之位，我要是退位，必定举荐你。”

    　　“不去。”

    　　陈九天几乎没有任何迟疑的摇头道

    　　“我对阵法那玩意不感兴趣。”

    　　ps：昨日夜里病情加剧，夜里被痛醒数次，喝水也痛，咽口水也痛，生不如死。

    　　平日生病从不去医院，硬抗。

    　　但这次不想因此影响更新，久违的踏进诊所，上去就先抽血验血，两个护士一个护士长在我的胳膊上绕来绕去，扎了一个又一个窟窿，实在是找不准血管。

    　　最后选择扎手，刺啦一下，够深。

    　　四管血，疼。

    　　然后再输液，刺啦一下，疼。

    　　还有皮试，刺啦一下，疼。

    　　但.

    　　不得不说，小诊所下药就是猛，平时需要扛七八天的常规病，在病发第三天. ……输了一下午液后，好了大半。

    　　没太影响到今天。

    　　挺好。

 第280章 「引雷」。 

    　　4月3日。

    　　在凡域第三届春考开始第三天的时候，玄武平原上的「巨型引雷装置」也在不断推进。

    　　“域主。”

    　　洞穴内，陈凡站在书桌前，听着王奎的汇报：“这次凡域春考，已有表现优异者露头，而玄武平原那边..陈九天的进展很快。”

    　　“已成功发现「黑暗雷电」和「正常雷电」，并通过两种的碰撞，制造出「袖珍银色闪电」，这种银色闪电可批量制造，且增快储能速度。”

    　　陈凡靠在椅子上，轻笑着没有讲话，只是低声复述了一遍陈九天这三个字。

    　　这小子。

    　　还真是给了他不少的惊喜。

    　　如今

    　　凡域储能通天柱最大的痛点，就是「可以引雷的异宝」数量太少，不够给大批通天柱储能，以及储能速度太慢，想要一根10级通天柱，都得需要三年的时间。

    　　储能一年的通天柱，只能达到8级。

    　　而陈九天这个新发现，让凡域储能通天柱的手段得以大大加快。

    　　他怎能不开心。

    　　本来他还想着该如何善后陈九天这个军令状的问题，现在看来，不用善后了，这小子有股狠劲儿。“那他怎么迟迟不来找我汇报？”

    　　在他心里。

    　　能做到这样，已经成功了。

    　　“陈九天貌似对此并不满意。”

    　　王奎有些迟疑的开口道：“陈九天说这样的「银色闪电」虽然数量可以保证，但要因此消耗的诡石有点多了，性价比不够，而且储能速度也不够，跟不上凡域的消耗。”

    　　“陈九天打算将「陨落苍穹」上的黑暗闪电引下来，并在永夜大陆上空，制造出一道威力可以和这道黑暗闪电按比例融合的正常闪电，这样一来，无论是储能速度，还是性价比都会大幅提高。”“听起来不错。”

    　　陈凡挑眉道，这个计划要是能顺利实现，那陨落天穹最顶端的那些黑色淤泥，也算是有了用武之地，相当于废物利用了。

    　　“但目前他们好像遇到了一些问题，正在想办法攻破。”

    　　“继续跟进，有最新进展第一时间向我汇报。”

    　　“明白。”

    　　在王奎走后。

    　　陈凡才起身走至屋内的「诡皮地图」上，双手拄着翡翠手杖，静静看着。

    　　第一届凡域春考。

    　　给他带来了万岁、八佰、天策这种人才。

    　　第二届凡域春考。

    　　给他带来了陈九天等人。

    　　也不知道第三届凡域春考会给他带来什么。

    　　玄武平原。

    　　陈九天选择在「玄武平原」打造这个巨型引雷装置，他将其暂时命名为「九天引雷塔」，目前已有雏形。

    　　“再次复查。”

    　　“第一空间「天雷阵」阵纹、阵基无误，「暗·风音竹」无误、「雷雨海域泥土」铺设无误，空间铜管搭建无误。”

    　　“第二空间「天雷阵」阵纹、阵基无误.”

    　　“第三空间”

    　　在平原上。

    　　一个个阵阁成员的声音不断响起。

    　　大量人头在不断奔波。

    　　而在平原上。

    　　一个约莫由七个「立方体空间」组成的高塔，正矗立在地面，每一个立方体彼此并不相连，约莫有十几米的间隙，彼此之间通过「铜管」相连，不断升高。

    　　看起来就像是世界树一般。

    　　陈九天指尖无意识掐进肉里，眼里满是紧张的望向这一幕，这是……第七次尝试启动！

    　　前面六次全都以失败告终。

    　　理论没有问题。

    　　但真正实践起来，问题却就大了。

    　　原理其实真的很简单。

    　　这每一个「立方体空间」都是由「铜管」组成的封闭空间，看起来就是一个「铜方」，在空间内部会铺设一层「天雷阵」，一旦启动后。

    　　第一个立方体空间的，天雷阵会第一个启动。

    　　从天上引来一束「黑暗雷电」。

    　　这束「黑暗雷电」会进入这个第一个「立方体空间」，并和异宝引来的雷电成功碰撞，诞生第一缕「银色闪电」，并让这束银色闪电，顺着「铜管」激射进「第二个空间」。

    　　到了第二个空间后。

    　　需第二个空间里守着的人，第一时间激活「可引来天雷的异宝」，利用这道银色闪电，加强这道「正常闪电」的威力，再将这道加强过的正常闪电，送到第三个空间。

    　　和第三个空间里的「黑暗雷电」所融合。

    　　再次形成一道更厉害的银色闪电。

    　　再将这个更厉害的银色闪电，送到第四个空间，形成一道更厉害的普通闪电，再送到第五个空间，和新的「黑暗雷电」所融合，形成一道更厉害的银色闪电。

    　　周而复始。

    　　多次叠加后，便可得到一道可按照比例和从「陨落天穹」上所引下来的黑暗雷电所可碰撞的正常闪电。但

    　　目前卡在了两个地方。

    　　一是基建。

    　　七个立方体仅仅只是一个雏形，要想将这个「九天引雷塔」搭建完毕，至少需要100个「立方体」。二，调度。

    　　闪电的速度何其之快。

    　　如何才能确保，当银色闪电进入第二个空间的时候，第二个空间的控制「异宝」的人，在正确时间精准接住这道银色闪电呢。

    　　就算接住了。

    　　第三个，第四个，第五个呢？

    　　每个空间都有需要控制的变量，一旦其中一个环节出了差错，整体都会出现差错，而要想保证一百多个环节，不出一丝差错，这简直难如登天。

    　　就在这时一

    　　第七次尝试开始了！

    　　伴随着张千秋的一声高吼。

    　　第一个立方体空间瞬间启动!！

    　　天雷阵引来的黑暗雷电，和异宝引来的正常雷电，碰撞在一起，形成到一道「银色闪电」，并在「暗·风音竹」的指引下，沿着铜管激射向第二个空间！

    　　几乎在一瞬间。

    　　位于第二空间的那个阵阁成员满脸紧张的激活手下的异宝。

    　　一道正常闪电凭空浮现。

    　　在「暗·风音竹」的引导下，精准撞上从第一个立方体空间引来的「银色闪电」，两者快速相撞融合，形成一道威力更大的正常闪电，顺着铜管，朝第三个立方体空间激射而去。

    　　然而

    　　这次，呆在第三个立方体空间的那个阵阁成员有些操作失误，天雷阵稍微启动早了一点，并未接住这道正常闪电。

    　　这就导致。

    　　一道「加强过后的正常闪电」和一道「黑暗闪电」，并未碰撞，双双在这第三个立方体空间炸开。“轰！”

    　　巨大的轰鸣声响起。

    　　第三个立方体空间被轰碎，身受重伤的阵阁成员从中倒飞而出，重重落在地面上，附近的后勤阁成员早已轻车熟路的围了上去。

    　　这种事情这两天经常发生。

    　　整的他们后勤阁成员私底下都忍不住暗自嘀咕，这阵阁到底在搞什么，怎么整天炸来炸去的。站在不远处，原本满脸紧张的陈九天和张千秋等人，在看见这一幕后，也渐渐沉默了下来，眼里难免多了一丝失落。

    　　理论是没问题的。

    　　但实践. ……卡住了。

    　　想要确保一百个环节都不出错，简直太难了，可以说是「天方夜谭」，根本不可能的事情！最重要的是

    　　一旦进行到后续环节，若是发生意外，让立方体空间炸开，那威力可就不仅仅是重伤了，不但守在这里的成员要当场死亡，整个「九天引雷塔」都得被炸毁。

    　　“我再想想。”

    　　陈九天低头望向手里的木板，上面密密麻麻记着这些的实验数据。

    　　“第三层的黑暗雷电生成早了，没接住第二层送来的「加强版正常闪电」，我们需要一个指示灯，我们要测试出具体数据，并将数据输入进去，让留在第三层的人，不要预估，而是看见指示灯亮起来的一瞬间，便启动异宝。”

    　　“九天引雷塔是一整个极长的链路。”

    　　“一旦其中断了一层。”

    　　“全都白费。”

    　　张千秋把记录板捡起来，从头看到尾，眉头越皱越紧。

    　　问题很清晰。

    　　这个引雷装置一共有近百层，乃至更多。

    　　每一层都是一个独立的密封空间，第一层用异宝引来正常雷电，和天雷阵引来的黑暗雷电融合成银色闪电。

    　　银色闪电进入第二层，和第二层预先准备好的正常雷电融合，生成威力更强的正常雷电。

    　　这道加强后的正常雷电再进入第三层，和第三层的黑暗雷电融合成更强的银色闪电。

    　　以此类推，层层递进，一直推到最终一层！

    　　最终生成的加强版正常雷电和从陨落天穹引下来的巨大黑暗雷电相融合，一次性产生足以同时为数十万根通天柱储能的银色闪电。

    　　但

    　　每一层融合的时机都必须精确到毫厘。

    　　银色闪电生成之后，必须在它衰减之前送入下一层，下一层的雷电必须在银色闪电进入的同一瞬间生成，早一瞬会爆炸，晚一瞬会衰减，威力配比失败，无法产生融合。

    　　百层，意味着九十九次交接，每一次交接都是一次，绝对精准的「同步」。

    　　这几日的七次实验，没有一次能同步超过第六层。

    　　“雷电太快了。”

    　　张千秋放下记录板，声音有些沙哑：“不是我们的人太慢，而是这东西太快了。”

    　　“连续百次不能有任何一次失误，这不是人能干的事。”

    　　陈九天沉默着没有说话。

    　　他知道张千秋说得对，阵阁最能干的阵法师全在这里了，每一个人都是他亲自挑的，手速在整个凡域排得上号。

    　　但百层同步，需要的不是手速，是一种超越人类反应极限的精准。

    　　就像一个扔球接球的把戏，三个球大多数人能玩，五个球少数人能玩，百球……没有人能玩。更何况，这比扔球要难的多，风险也要大的多。

    　　“如果能严格按照时间线来呢？”八佰突然开口：“我们计算准确的时间，在绝对精准的时间内，按下按钮。”

    　　“第三次实验你没在的时候试过了。”

    　　陈九天摇了摇头。

    　　“靠约定时间前几层可以，但每一层雷电生成的时间有微小波动，累积到后面几层误差会大到根本接不住，近乎无序的，难以寻找规律。”

    　　他呆站在荒原上呢喃着。

    　　“需要的东西其实很简单，一个能同时看见百层所有「立方体空间」状态的人，一个能同时百层下达指令的人，一个永远不会走神、永远不会手抖、永远能把时机掐得比人类极限更准的人。”

    　　张千秋和八佰同时沉默了。

    　　过了很久，八佰轻声说了一句：“你说的不是人。”

    　　“但我知道你说的是谁。”

    　　陈九天没有接话。

    　　但第二天一早，他去了无名山。

    　　第二日。

    　　陈凡正站在导弹储备基地里，准备亲自部署今天的一批通天柱。

    　　春考还在继续。

    　　但他部署通天柱的任务停不下来，凡域也培养了不少建筑师，为的就是一些基础建筑可以交给凡域的建筑师，不可能每个建筑都要他亲手打造。

    　　他打造不过来的。

    　　比如和漆黑大陆那一战，打造城墙的便是凡域培养的建筑师。

    　　但.

    　　部署「通天柱」这种时期，他还是喜欢自己来。

    　　毕竟

    　　他部署的又快，价格也低。

    　　能省下不少枚诡石的。

    　　经过这些日子的储备，凡域「导弹储备基地」里已经有了十几万根通天柱。

    　　横平竖直，整整齐齐的。

    　　远远望去像一片银白色的竹林。

    　　“完美。”

    　　陈凡正站在导弹储备基地满脸满意的欣赏着这一批通天柱，欣赏了好一会儿后，才准备走上旁边的飞舟开始今日的打造。

    　　“域主。”

    　　就在这时一

    　　身后传来了陈九天的声音。

    　　在听见声音的一瞬间，陈凡笑了起来，转身望向身后朝他走来的陈九天。

    　　有一段时间没见了。

    　　整个人看起来消瘦了很多，眼眶凹进去，颧骨突出来，军令状下了两个月，陈九天像是老了十岁。但眼睛还是亮的。

    　　今日专门换了身干净的衣服，看起来利索不错。

    　　“卡在哪了？”

    　　“同步。”

    　　陈九天把雷装置的问题用最短的话说了一遍。

    　　陈凡听完后，轻点了下头，没有讲话只是拄着手杖沿着导弹储备基地的外墙慢慢走。

    　　陈九天安静的跟在身后。

    　　一炷香后。

    　　陈凡才停了下来，指向那那一大片「通天柱」。

    　　“看见了吗，这是凡域这些日子储备的通天柱，在未来他们会变成令敌人最恐惧的存在。”“但这一切”

    　　“我一个人是无法操作。”

    　　“我无法做到同时发射数万根，乃至数十万个通天柱，发射向不同的方向，并且还要微操，这需要参谋阁的大量人手，以及阵阁快速部署「内敛阵法」，和后勤阁的协同。”

    　　“我想告诉你的。”

    　　“参谋阁不是一个需要个人英雄主义的地方，参谋阁需要的是「整合」，整合各个部门的实力，最后一决胜负！”

    　　“我想。”

    　　“在三日前。”

    　　“你便知道你遇见的两个难题，凡域都可轻松攻破。”

    　　“只要凡域稍微往你那边倾斜一点资源，百层「九天引雷塔」可快速搭建起来，而一旦「天枢」介入，你所说的同步，也不是难题。”

    　　“只是”

    　　“你为何现在才来？”

    　　陈凡停下身子转头望向陈九天，实际上，昨天下午王奎就和他说了陈九天他们遇到的难题，不过他没去找陈九天，他在等对方主动来找他。

    　　陈九天低下头过了许久后才有不安的低声道：“我. ……我想自己搞成，让域主你直接看结果。”“参谋阁本不就是一个需要什么都自己搞成的部门。”

    　　陈凡没好气的拍了下陈九天的肩膀：“以后你可是参谋阁的副阁主了，要是再个人英雄主义这么强，你这个副阁主之位我迟早给你下了。”

    　　“走！”

    　　“带你去认识下，我昨天晚上连夜给你打造的「十五号天道」，这个天道将会全权负责「九天引雷塔」的所有权限，不过可能会给这个天道起个名字，不能起「十五号天道」这个有些粗糙的名字了。”“那个”

    　　陈九天有些硬着头皮尴尬道：“「九天引雷塔」只是项目暂定名字，并不是正式名字，到时候正式名字还需要域主你来定夺。”

    　　“就叫这个名字了。”

    　　陈凡白了眼陈九天，突然笑了起来朝不远处走去。

    　　他知道看的明白陈九天的小九九。

    　　这是一个想要「青史留名」的人。

    　　很快

    　　陈凡带着陈九天来到无名山后山所搭建的那个临时仓库，「天枢」和三十六个天道都被暂时安放在这里，其中包括天枢在内，十四个天道都已经设定了指令。

    　　第十五个天道是他昨天输入的指令。

    　　剩余的天道，还暂时处于空缺状态。

    　　天道也是有「上限」的，一个天道负责的东西越少，便可越精准，根据那先生的信息，他选择的「天枢」，还是这些天道里最强的一个，可同时处理的信息也是最多的。

    　　那先生正躺在一个圆柱上呼呼大睡。

    　　昨夜。

    　　那先生连夜加班赶点的给第十五个天道下达指令，确实有些疲惫。

    　　“喏。”

    　　陈凡指向这个圆柱里的天道，是个女性天道，正是昔日在密室里和「天枢」对视的那个天道。“天道不能直接操控异宝。”

    　　“但能控制阵法。”

    　　“还记得每座大陆都有自己的阵法吗，就是那些山脉，天道本就对阵法极其擅长，那些复杂的阵纹结构，在天道眼里颇为清晰。”

    　　“而她.”

    　　“能同时控制上千个阵法。”

    　　“且确保绝对精准。”

    　　“天道生来就是干这个的。

    　　“「感知」、「连接」、「同步」。”

    　　“对人类来说极其困难的事情，对她来说，那是本能，就像人不会刻意去呼吸一样，她不需刻意去同步任何东西，她只需要「看见」，然后「做到」。”

    　　陈凡感慨的望向这个圆柱里的头发微蜷的女性天道。

    　　如果没有挖掘出这批天道。

    　　陈九天的这个「九天引雷」计划可能真的无法走到最后一步，最后一步所需的根本不是人类所能完成的，只有天道可以做到。

    　　“想给这个天道取个名字吗？”

    　　“正规点。”

    　　“赐名权给..给我吗？”陈九天有些惶恐的结巴道。

    　　“别小家子气，想不想起？”

    　　“想！”

    　　像是生怕域主反悔一样，陈九天咬了咬牙：“那能叫「引雷」不？”

    　　陈凡眉头轻挑，点了点头。

    　　“行。”

    　　“第十五号天道，命名为「引雷」。”

    　　“权限范围：玄武平原九天引雷塔装置，百层密封空间全部阵法的启停、同步、能量配比微调，调度层级：独立执行，无需经天枢中转。”

    　　“日常维护和状态汇报，对接到陈九天和天枢。”

    　　原本还在圆柱上休息的那先生点了点头，开始传输新的指令。

    　　“走吧。”

    　　“后勤阁成员已经被调度起来，大批赶往「玄武平原」了。”

    　　“真的是。”

    　　“凡域最拿手的是什么？”

    　　“就是基建。”

    　　“涉及基建的问题，你竞然一个人想要单干，说好听点是个人英雄主义过剩，说不好听点那就是愚一炷香后。

    　　陈九天跟在域主身后来到玄武平原。

    　　望向眼前一幕，身子僵在原地，眼里满是震撼。

    　　只见此时的「玄武平原」上满是后勤阁成员，一艘艘飞舟在不断空中划过，一头头无人巨诡在快速搬运各个材料。

    　　大量铜管开始铺设。

    　　一个、两个、三个，更多的立方体空间被快速打造出来。

    　　诡植、泥土。

    　　链接部位，被全部稳稳当当的打造好。

    　　已经打造有一段时间了，当陈九天看见的时候，已经有了一定雏形。

    　　直至

    　　即将夜深。

    　　一百个「立方体空间」，不断缠绕升空，宛如一个标志性的建筑一样，矗立在玄武平原上！越往上的「立方体空间」越大。

    　　最高的一个。

    　　也是最大一个。

    　　甚至有「玄武城」那么大。

    　　一眼望去。

    　　极具震撼。

    　　陈九天全程目睹着这一切，喉间微微滚动，他们耗费数日才打造了几个立方体空间，但凡域基建全力催动后，仅需一日，百个立方体空间便被打造完毕。

    　　他突然意识到，想要凭自己的那些资源，打造好这个工程，那是一个完全不可能的事情。

    　　“现在还有一个难点。”

    　　陈凡拍了拍陈九天的肩膀。

    　　“「引雷」可以操控天雷阵的启动，且天雷阵的诡石供应也完全可以交给引雷来做，但. ……引雷是无法「操控」异宝的，引雷知道操控异宝的精准时间，但天道无法操控异宝。”

    　　“异宝只能由「人类」来启动。”

    　　“你们有没有好的办法。”

    　　“有。”

    　　八佰第一个开口，眼里闪烁着精光：“我最近研究天雷阵，发现了一个小改良，就是可以将天雷阵极度缩小后，布在人类皮肤上。”

    　　“这种天雷阵，不会引来黑暗雷电，只会让皮肤有酥酥麻麻的感觉。”

    　　“可以让天道操控这个阵法，当到了适合启动「异宝」的时间，便通过酥麻的感觉告知。”“不太行。”

    　　张千秋摇了摇头眉头微微皱起：“人的反应是需要时间的，而且每个人的反应时间不同，再加上万一走神，或者之类的，就会导致出差错，一个环节出差错，很有可能整个「九天引雷塔」就炸成粉碎了。”“其实也行。”

    　　陈凡若有所思道。

    　　“这倒是个不错的想法，你们可以试试用力按压自己的虎口，食指会跳动，这个叫做肌肉反应，假如用电流刺激虎口，并将异宝的启动握在手里。”

    　　“电流涌出的一瞬间，异宝便会启动。”

    　　“这样就无需什么人类反应了。”

    　　张千秋等人闻言下意识按了按自己的虎口，好像.还真是啊。

    　　“还有什么问题吗？”

    　　陈九天和张千秋对视了一眼：“好像没了。”

    　　这意味着。

    　　这个「九天引雷塔」，在攻破了层层难关后，好像.真的要成了。

    　　“那还等什么？”

    　　陈凡咧嘴笑了起来，大手一挥：“八佰，你去找批人，将你的那个「袖珍版的天雷阵」部署在他们虎口的位置，我们进行第一次试验，看看结果。”

    　　假如这个东西成了。

    　　那凡域将改写这片战争的格局。

    　　这是绝对的降维打压。

    　　不要跟我说什么你底蕴深厚，相隔数万里，不间断的远程火力打击，神仙来了，他都敢拔神仙三根胡子！

    　　“等等！”

    　　陈九天突然想到了什么，急忙开口道：“域主还有一件事，「泄雷」铜管还没部署，从「九天引雷塔」通向「导弹储备基地」的铜管还没铺设。”

    　　“这个没铺设的话，引下来的袖珍闪电无处泄洪，便会在九天引雷塔内炸开。”

    　　陈凡点了点头。

    　　当即下令后勤阁成员前去铺设。

    　　这个工程对于以前的凡域来讲，那是极其难以完成的，但是对于如今的凡域来讲，也就……轻轻松松吧。“还有，最终引下来的这道「袖珍银色闪电」威力极大，一根铜管可能不够，而且会让铜管全程散发出极高的温度，尽量不要靠近居住区，以及埋在地里，最好能是在空中铺设。”

    　　“有图纸吗？”

    　　“等等。”

    　　陈九天快速低头在木板上画了起来，很快便递给陈凡。

    　　陈凡接过看了一眼，便递给一旁的后勤阁组长：“照着这个图纸铺设铜管。”

    　　“是！”

    　　后勤阁组长接过图纸应下后，才有些略微惊诧的望向陈九天，这家伙是怎么做到绘图速度如此之快的同时还能保持精准的？

 第281章 “疑似银河落九天...” 

    　　第二日。

    　　永夜新历，04年，4月5日下午。

    　　九天引雷塔正式建成，并且即将进行第一次试验性启动。

    　　陈凡站在玄武平原上望向前方这个巨大的建筑，一个个独立的立方体空间连接在一起，矗立在地面上，占地面积极广。

    　　这便是「九天引雷塔」！

    　　凡域的杰作。

    　　“域主。”

    　　八佰跑来汇报道：“人手已经安排完毕，所有需要操控异宝的岗位成员上，都在虎口刻画了一个小型的天雷阵，确保可以随时接到「引雷」的指令。”

    　　“好。”

    　　陈凡轻点了下头，在一众人的视线下轻声道：“启动。”

    　　下一刻一

    　　第一个立方体空间被启动了。

    　　天雷阵和异宝的碰撞，诞生出了第一道「袖珍银色闪电」，紧接着，第二个立方体空间，第三个立方体空间，第四个方法体空间.……依次被有序精准点亮。

    　　第十五号天道「引雷」。

    　　精准的操控着天雷阵的启动和关闭，并将信息精准传递在那些负责操控异宝的凡域成员手里，准确的说不是传递信息，而是通过电流操控肌肉，从而达到几乎没有延迟的瞬发异宝。

    　　全程全自动进行。

    　　百个立方体空间内的所有精细操作，全部交由「引雷」天道来完成！

    　　直至

    　　当一个个立方体空间被不断点亮。

    　　守在一旁的陈九天和张千秋身子紧绷，手指不受控制的紧紧握在一起，眼睛直勾勾盯着前方这座巨大的建筑。

    　　「九天引雷塔」。

    　　第九层，第十层，第十一层..

    　　第十二层，第十三层，第十四层.

    　　银光随着不断爬高变得愈来愈亮，爬升的速度渐渐加快，但引雷的节奏没有乱，百层密封空间，九十九次交接，没有一次失误。

    　　第十七层了。

    　　守在里面的阵阁成员靴底开始冒烟。

    　　这个阵阁成员是去年春考才进来的新人，叫何年。

    　　第四十七层了。

    　　传递到这里的雷电所散发的威力已经极其恐怖了。

    　　多次增幅之后。

    　　变得极其可怖。

    　　第七十九层。

    　　在这里，已经看不见铜管了。

    　　哪怕靠的足够近，也只能看见一条一条炽白的光柱横亘在密封空间之间。

    　　铜管里传送的雷电所散发出来的光太亮了，甚至完全遮掩了铜管这种建筑。

    　　第九十八层，九十九层……

    　　第一百层。

    　　在最高的这个密封空间里，从陨落天穹引下来的黑暗雷电凭空骇然砸下！

    　　这道黑暗雷电和前面九十九层的都不一样，它是直接从陨落天穹顶部那层黑泥里拽出来的，然后.……第九十九层的加强版正常雷电到了。

    　　时间完全吻合。

    　　极其精准。

    　　双方碰撞。

    　　没有人能看清那一瞬发生了什么。

    　　只见第一百层整个立方体空间都在近乎一瞬间被银色光芒吞没。

    　　然后

    　　光开始往下流。

    　　融合完成后的银色闪电在塔顶炸开，然后被早就等在那里的泄雷铜管接住，沿着铜管朝无名山的方向涌去。

    　　最先感受到的是温度。

    　　通向「无名山」的铜管完全按陈九天的图纸铺设，全程架空，不贴地面，不穿居住区。

    　　正常来讲。

    　　这里需要散热。

    　　这批银色闪电所散发出来的温度，足以瞬间融化整个铜管，但这些铜管已经被域主全都转换为「虚幻铜管」，再无需考虑硬件无法承受之事。

    　　银色闪电继续往前走。

    　　它经过的每一截铜管都在发光。

    　　而这条「泄雷铜管」并不是由一根铜管组成的，也不是由十根铜管组成的，而是.一万根。一万根铜管并排列在一起。

    　　铺设在永夜大陆的空中，形成了这条「泄雷铜管」。

    　　银光顺着铜管一路流淌，轨迹极其清晰，像一条被画在天空中的河，从玄武平原出发，穿过关东平原上空，擦过黄泉口的边缘，一路向西，直奔无名山。

    　　正值黄昏。

    　　凡城最先看见那道光的是一群正在城墙下踢毽子的孩子。

    　　毽子踢到一半，一个孩子突然停下来，望向天边眼里满是震撼。

    　　其他孩子顺着他的手指望过去。

    　　天边有条河，银白色的河，挂在天上，从东边一路流向西边，周围还散发着白雾。

    　　极其壮观！

    　　而望向这一幕的人也极其之多。

    　　渐渐的。

    　　越来越多的人走出凡城，站在城墙外，或是站在城墙上看着这一幕。

    　　“疑似银河落九天.”

    　　站在城门口的「齐真人」望向眼前这一幕忍不住脱口而出。

    　　眼前这一幕。

    　　看起来可不就是疑似银河落九天。

    　　陈凡带着瘸猴等人，已经通过传送阵，提前抵达了无名山「导弹储备基地」。

    　　站在悬浮在空中的飞舟甲板上。

    　　看见了那道从「玄武平原」所引来的银白长河。

    　　这道银白长河，直通「导弹储备基地」。

    　　下一刻一

    　　银白长河抵达导弹储备基地，银色闪电从泄雷铜管的末端涌出，然后通过一根根散开的铜管，涌向各个「通天柱」。

    　　整个画面就像是.

    　　动物世界，干旱许久的草原终于迎来雨季，雨季洪水在干旱的荒原上一路狂奔，并精准钻入一道道狭小干涸的河道。

    　　这道粗如千年古树的银色光柱在抵达「导弹储备基地」的一瞬间，分裂成数百道、数千道、乃至数万道细小的银色闪电，每一道都精准地钻进一根早已等待多时的通天柱底端。

    　　而这一幕。

    　　从高空中俯瞰望去，极其壮观。

    　　陈凡站在飞舟甲板上，默默的望向下方这一幕，瞬间被点亮的「导弹储备基地」所带来的冲击感是极大的。

    　　就像

    　　在石器时代，突然看见一座被led所点亮的现代城市一般。

    　　那种震撼感，是无与伦比的。

    　　通天柱表面黯淡的纹路开始被点亮。

    　　陈凡看着眼前这片银色竹林里每一根竹子都被点亮的画面，光从通天柱的纹路里透出来，整片基地像一座正在缓慢呼吸的城池。

    　　但过了约莫一个时辰后。

    　　其中一大批通天柱瞬间黯淡下去了。

    　　“失败了？”

    　　瘸猴微微一愣。

    　　“没有。”

    　　陈凡摇了摇头头，眼里带着笑意轻声道：“成功了，准确的说，是很成功。”

    　　那些瞬间黯淡下去的通天柱，一开始他给「引雷」的设定，便是一级通天柱，充满即停。

    　　正常来讲。

    　　凡域想要充能一根一级通天柱，在正常雨季或者是用「异宝」引雷的情况下，需要三日。

    　　而

    　　那些黯淡下去的通天柱，便是已经储能完成的一级通天柱。

    　　共耗时……一个时辰。

    　　也就说

    　　凡域仅需一个时辰，便可储能一根「一级通天柱」，速度是之前的36倍！

    　　这充能速度可谓是得到了一个翻天覆地的变化。

    　　陈凡从飞舟上落下来，径直走进导弹储备基地，望向一根通天柱表面屏幕上不断浮现的百分比。这是一根要充能到十级的通天柱。

    　　原先要充能足足3年，才能充能到十级。

    　　而现在。

    　　仅需三十日。

    　　那不断跳动的百分比显得极其好看。

    　　陈凡走在导弹储备基地内，望向那一根根通天柱表面上不断跳动的百分比数字，终于忍不住咧嘴笑了起来。

    　　这次。

    　　他笑的格外开心。

    　　这个「九天引雷塔」会让他在一年后前往战争泥潭中，拥有足够、足够、足够的底蕴！

    　　原本一年的时间，来十级通天柱都不够储备的。

    　　现在看来，二十八级通天柱都够了。

    　　通天柱消耗的不仅仅是诡石，还有时间，这是一个势力的底蕴体现，一旦耗尽，短时间内是无法快速填补的。

    　　而如今.

    　　凡域用了填补这个空间的手段。

    　　他从怀里掏出传音符，停顿了一会儿后才轻声道：“试验，完美成功。”

    　　“九天引雷塔，完美落幕。”

    　　下一刻一

    　　震耳欲聋的声音，在玄武平原上空猛地响起。

    　　一众阵阁成员和后勤阁成员冲上去，兴奋高吼着将陈九天和张千秋几人捧在头顶上，然后扔在空中，再接住。

    　　不断反复如此。

    　　“成功了！”

    　　“真的成功了！”

    　　被丢在空中的张千秋，忍不住抡拳高吼道，眼里满是兴奋和激动，他从未想过，这个有些疯狂甚至说近乎难以实现的工程真的实现了。

    　　而同样被丢在空中的陈九天，只是有些呆滞的望向那条划过天边的银色长河，眼里满是满足和疲惫的呢喃着。

    　　“真美啊。”

    　　但随后便脑袋一偏晕了过去。

    　　他已经太久没好好休息过了，他需要好好休息一段时间。

    　　这一夜。

    　　很多人都兴奋的睡不着觉。

    　　陈凡亦是如此。

    　　哪怕已经夜深了，但陈凡已经站在导弹储备基地，望向那从远处袭来的「银色长河」，就算已经看了许久，但这一幕看起来依旧很震撼。

    　　“不错。”

    　　良久过后。

    　　陈凡再次给出来自己的评价，但. ……高等级的通天柱是不缺了，想要威力足够的「战略通天柱」，还是需要足够的诡石才行。

    　　凡域如今的诡石还不够多。

    　　必须得再多搞点诡石，才能将这些高等级的通天柱完美利用起来！

    　　“少爷。”

    　　跟在身后的瘸猴望向眼前这一幕，默默补充道：“倘若永夜大陆移动，「九天引雷塔」这个建筑该怎么办呢？”

    　　“自然是停止使用。”

    　　陈凡面色平静的轻声道：“目前「九天引雷塔」从陨落天穹外引雷经过的那个缺口，是喂喂拍出来的那个缺口，当永夜大陆移动的时候，没有缺口供我们使用，自然就无法引雷了。”

    　　“不过”

    　　“还有简略版的可以代替。”

    　　“就是仅用前面几层的立方体空间，所诞生的袖珍银色闪电来为「导弹储备基地」功能，就是无论是效率还是速度都会慢很多，算是勉强能用吧。”

    　　“这个建筑主要是在「和平发育期」才能大肆使用的。”

    　　“当进入混乱期的时候，永夜大陆随时可能会移动，这个建筑就暂时失去了意义，所以我们要在短暂的干涸期内，储备好足够多的弹药，好方便我们能更加从容的度过下一个雨季。”

    　　这不算是缺点。

    　　这是这个工程的特性，也是不可避免的。

    　　“好了。”

    　　陈凡伸了个懒腰后轻笑道：“夜深了，起风了，回去睡觉吧，这次的凡域第三届春考马上就结束了，看看能不能在发掘几个好苗子。”

    　　永夜新历，04年，4月5日。

    　　战略级工程「九天引雷塔」成功完工，并于当日正式投入使用。

    　　该工程牵头负责人。

    　　参谋阁副阁主，陈九天。

    　　阵阁阁主，张千秋。

    　　“恭喜，恭喜！”

    　　第二天内的参谋阁内，当陈九天久违的踏入参谋阁的第一时间，耳边便想起了无数道恭贺声，陈九天轻咳一声，这才故作淡然的一甩长袖，大步踏进参谋阁内。

    　　而这一日。

    　　凡域日报上出现最多的名字，便是「陈九天」。

    　　倘若陈九天第一次在永夜大陆扬名，是因为凡域第二届军策榜首，那第二次正式扬名，便是这次的「九天引雷塔」工程的完美落幕。

    　　于此同时一

    　　在战争泥潭深处。

    　　一座大陆深处的会议室书桌前，桌面上正摆放着无数份材料，隐约能看见不少稀稀散散的凡域二字，而此时坐在这张书桌前的一个男人，正面无表情的望向手中的这封信。

    　　「论「屠神战役’中陈九天的重要性。」

    　　他们大陆虽身处战争泥潭。

    　　但对外界海域所发生的事情也不可能一无所知。

    　　最近

    　　他最关心的便是前段时间的那场战役，他将其命名「屠神战役」，寓意着几乎不可能战胜的战役，凡域以刚晋升至三级大陆的势力，硬抗七座老牌三级大陆，并且悉数歼灭。

    　　其暴露出的实力不可谓不恐怖。

    　　尽管详细的战争过程他并未拿到，他不是非常清楚凡域是怎么取得最终胜利的，但手里这张一个手下的想法，他觉得很有意思。

    　　可以确认的一点是。

    　　凡域拥有某种隐藏「通天柱」威力的手段，可以绕过「和平雕塑」的探测，这个手段便是来自于这个叫陈九天的年轻人，一个21岁的年轻人。

    　　隶属于凡域参谋阁。

    　　并无一官半职。

    　　或许……

    　　可以尝试挖过来？

 第282章 入战争泥潭，死。 

    　　中年男人坐在书桌前，望向手中「陈九天」这三个字，面无表情的沉默着久久不语。

    　　良久后才轻声道。

    　　“黑骑。”

    　　话音刚落，屋内角落便有阴影出声响应：“我在。”

    　　“我们大陆暂时无法离开「战争泥潭」，但可以派点人去凡域一趟，和那个陈九天试探性的接触下，看看是什么态度，能挖过来最好。”

    　　“挖不过来，也别暴露我们的身份。”

    　　“凡域迟早要进入我们所在的「战争泥潭」，尽量不要和其为敌。”

    　　“是！”

    　　阴影领命褪去。

    　　而中年男人则是沉默了许久后，才长叹了一口气，靠在椅背上呢喃着。

    　　“最近真是越来越乱了。”

    　　“必须进展得快点了。”

    　　永夜大陆，江北防线。

    　　陈凡独自一人站在城墙上，望向面板上被点亮的那个建筑，是个发育型建筑，和「掘陆机」一起获得的，也是三级大陆独有的建筑。

    　　「建筑名称」：采盐厂。

    　　「建筑品级」：紫色。

    　　「建筑等级」：28级。

    　　「建筑效果」：能快速提取海盐。。

    　　「10级满级效果（采盐）」：加强提取速度。

    　　「20级满级效果（采盐*2）」：加强提取速度。

    　　之前采盐全靠人工，有了这个建筑后，速度会快一点。

    　　就在这时一

    　　“陈凡。”

    　　那先生的声音在身后响起，声音里听起来没有一丝疲惫，反而显得精气十足。

    　　“休息够了？”

    　　陈凡转头望向不知何时出现在身后的那先生。

    　　“够了。”

    　　那先生耸了耸肩，手里又不知道从哪里掏出一个烤红薯：“毕竟是天道，和人类不一样，这恢复体力的速度自然要快不少。”

    　　“对了”

    　　“三级大陆的隐藏天道赐福，你还不想知道吗？”

    　　“说来听听。”

    　　陈凡再次偏头望向江北前方的这片海，晋升三级大陆有一段时间了，但他从未问过那先生三级大陆的隐藏天道赐福是什么，主要是因为前段时间实在太忙了，最近才腾开手。

    　　“咳”

    　　那先生清了清嗓子后才面色认真道。

    　　“共三个。”

    　　“「战争机器」：晋升三级大陆后，累计发射一百万根通天柱/累计启动十万次天道炮/累计启动一万次天衍轨道炮。

    　　“「和平使者」：晋升三级大陆后，一年内，没有经历一次战争以及通天柱发射数量小于或等于1000根。

    　　“「后花园」：晋升三级大陆后，三年内，大陆内除诡族外的「种族」数量大于等于20种。“只有这三个。”

    　　“但”

    　　“这三个只能选择一个完成。”

    　　“而且一”

    　　“晋升四级大陆的条件也很简单。”

    　　“完成以上任意一个「隐藏天道赐福」，然后在战争泥潭里的生存时间达到5000天，也就是让等级上限来到30级，并且让大陆坚硬程度达到一个数值后，且拥有正统性，便可晋升至「四级大陆」。”陈凡若有所思的点了点头，他想过三级大陆的隐藏天道赐福会很难，但没想到会这么难。

    　　尤其是那个「和平使者」的隐藏天道赐福。

    　　他都不知道什么条件下才能完成。

    　　“三年内，大陆「种族」数量大于20种是什么意思？”

    　　“唔”

    　　那先生认真解释道：“还记得髅鼠大陆吗，髅鼠就是一个种族，人类也是一个种族，这加起来就是两个了，还记得我以前跟你说的，在原始大陆尚未崩碎之前，原始大陆有很多种族吗？”

    　　“比如龙族、巨人族等等。”

    　　“但我从来没见过，这片海域也从来没有什么巨人族和龙族活动的轨迹。”

    　　“没见过不意味着不存在，这个应该是最难完成的了。”

    　　陈凡停顿了一下后，才挑眉继续道。

    　　“所以”

    　　“完成不同的「隐藏天道赐福」，所晋升的四级大陆具体也有区别了？”

    　　“自然！”

    　　那先生咧嘴笑了起来：“正是如此。”

    　　“完成第一个隐藏天道赐福「战争机器」的，将会晋升至「四级战争大陆」，好处是大陆的战争手段会得到加强，但缺陷是，人人都可对「四级战争大陆」随意开战。”

    　　“而完成第二个隐藏天道赐福「和平使者」的，将会晋升至「四级和平大陆」，将会拥有永久的保护期，除非主动对外开战，否则基本处于不败之地。”

    　　陈凡面色变得渐渐有些难看起来：“永夜大陆是不是没有机会完成这个「和平使者」的隐藏天道赐福了？”

    　　四级和平大陆？

    　　这简直是为他量身打造的！

    　　听起来就很棒。

    　　永久保护器，那不就意味着可以直接开始养老了吗？

    　　“是的。”

    　　那先生有些感慨道：“这个没办法，毕竟永夜大陆刚晋升至三级大陆后，就有敌人袭来，避也避不开。“那第三个呢？”

    　　“完成第三个隐藏天道赐福后，晋升后的四级大陆便是「四级后花园大陆」，大陆会针对性的改造，营造出供一些稀有种族生存和繁殖的条件，大陆负责给这些稀有种族提供住所，然后这些稀有种族负责庇护这座大陆。”

    　　“听起来是最弱的。”

    　　“其实也不弱。”

    　　那先生咂舌道：“若是能吸引到几只龙族定居，那大陆的战力还是会上升好几个档次的。”陈凡没再讲话。

    　　只是再次默默的看了眼晋升至四级大陆的条件。

    　　目前来看。

    　　他好像只能选择完成第一个隐藏天道赐福了，「战争机器」。

    　　除此之外。

    　　也没给他留下什么选择。

    　　真是造化弄人啊，他一个最热衷和平的人，最后竟然要被迫完成「战争机器」这个隐藏天道赐福，虽然说这个隐藏天道赐福确实看起来是最好完成的，只需发射一百万根通天柱就可以了。

    　　“永夜大陆如今的坚硬度，够晋升至四级大陆吗？”

    　　他知道自己的大陆足够硬。

    　　经过多次强化。

    　　比如.

    　　原始大陆碎片的吸收，两个黑暗科技「大陆异化」的硬度加强，诡植「暗·地脉根」的加强，还有掘陆机提供的「大陆本源」等等手段。

    　　但具体有多硬，他从没试过，永夜大陆还没和哪座大陆硬碰硬过。

    　　“足够了。”

    　　那先生嘴角抽了抽：“实际上只要吸收了一个原始大陆的碎片，和点亮两个「大陆异化」黑暗科技，就足以满足晋升四级大陆的坚硬度了。”

    　　“晋升四级大陆的坚硬度，只需30。”

    　　“而永夜大陆的坚硬度是56。”

    　　“并且伴随着大量的「大陆本源」还在开采的路上，会越来越高，这个条件早已经满足了。”陈凡微微挑眉。

    　　目前来看，好像只需去战争泥潭里想办法搞到剩下的生存时间就行了，如今凡域拥有在战争泥潭里的生存时间是2521天，距离5000天的满级，还差一半。

    　　想自然生存下去自然是没戏。

    　　还是掠夺快一点。

    　　既然要掠夺，那「战争机器」这个隐藏天道赐福就顺便也一起完成了。

    　　“对了。”

    　　陈凡突然想到了什么开口道：“战争泥潭里有四级大陆吗？”

    　　“没有。”那先生摇了摇头。

    　　“那四级大陆都去哪了？”

    　　“不知道。”

    　　那先生再次摇了摇头。

    　　时间不知不觉来到永夜新历04年，10月1日。

    　　初秋。

    　　陈凡走在无名山内的石子铺设的路面上，感受着秋风袭来，带着瘸猴几人朝不远处的无名山后方的「异兽培养屋」走去。

    　　偌大的屋子前。

    　　药王谷的人正围在附近。

    　　而喂喂则是带着蔻蔻趴在屋前，有些紧张的不断拍着尾巴。

    　　陈凡看着这幅画面，总觉得极其古怪，以前只有喂喂一个人喜欢拍尾巴，后来多了蔻蔻，现在看起来好像又要多一个了。

    　　今天是喂喂父母生产的日子。

    　　不容易啊。

    　　终于生了。

    　　“少爷，名字想好了吗？”

    　　陈凡陷入沉思，当初给蔻蔻取名，是取了「喂喂」两字的偏旁，谐音口口，给这个即将诞生的吞天鳄取名，他下意识就要取喂喂两字的另外一部分。

    　　但好像有些和喂喂重复了啊。

    　　等等。

    　　他想到了。

    　　陈凡面色平静且淡然的轻声道：“喂喂的这个第二个妹妹，经历如此之久才诞生，也算是苦尽甘来了，就叫田田吧。”

    　　瘸猴点了点头，并从身后周默手里接过一枚诡石。

    　　这是他的战利品。

    　　而周默则是满脸难以置信的望向瘸猴，一炷香前，瘸猴和他打赌，说他能猜到少爷给这个新生吞天鳄取的名字叫什么，问他信不信，赌1枚六级诡石。

    　　他自然是不信的啊！

    　　这怎么可能。

    　　他能明显看的出来域主没有和瘸猴串通，一看就是临时思考出来的，可瘸猴到底是怎么精准猜到域主会取「田田」这个名字的啊？

    　　下一刻一

    　　异兽培养屋的大门被推开。

    　　药王谷成员抱着一个刚睁开眼的吞天鳄幼崽走了出来，喂喂和蔻蔻则是第一时间围了上去，眼里满是新奇的不断舔舐着身上的黏液。

    　　而久违的喂喂父母。

    　　也从异兽屋里走了出来。

    　　“不生了，不生了，以后说什么也不生了，以后再碰老娘，老娘给你棍剁下来！”

    　　小鳄完全没有刚生产后的疲惫，四肢健步如飞的朝无名山深处跑去。

    　　“老婆，等等我！”

    　　大鳄则是满脸焦急的跟在身后：“刚生产完，不要乱跑啊，你干哈去啊！”

    　　喂喂的父母，也是凡域唯二两个会说话的吞天鳄。

    　　陈凡轻笑着望向眼前这一幕，没有上前打扰，只是过了半晌后，才独自悄然离去。

    　　入秋了。

    　　参谋阁内人来人往，距离大战结束已经快一年了，该吸收的资源基本已经全部吸收完毕。

    　　十七座黑渊，全部开采完毕，入库。

    　　计划用来吸收的大陆，也被「掘陆机」全部打碎，化作大陆本源融入永夜大陆。

    　　通天柱的打造和铺设也在每日继续推进着。

    　　这片海域已经没什么资源了。

    　　再停留下去，也不会有什么发展了。

    　　所以

    　　凡域准备正式入军「战争泥潭」，既然要开战，就不打无准备之仗，故而这些日子参谋阁一直在谋划接下来的战事。

    　　“陈九天阁主。”

    　　刚从食堂出来，盯着手里的牛皮纸埋头大步狂奔的陈九天听见耳边的声音，下意识擡头望去，不是别人，正是今年凡域第三届春考的军策榜首。

    　　是个中年男人。

    　　“今天上午你说的这几个目标，我吃饭的时候仔细看了看……”

    　　“走，进去说。”

    　　“域主。”

    　　无名山一号洞穴的石屋内，少秋站在屋内角落里低声道：“这些日子，凡域「暗阁」找到了很多其他大陆派来的探子，都是来自于「战争泥潭」的势力。”

    　　陈凡对此倒是没有过多意外，只是靠在椅背上轻笑着。

    　　凡域尚未进入战争泥潭。

    　　但看起来，好像有很多势力在关注他。

    　　这件事他自然知道。

    　　这不是少秋第一次汇报了。

    　　永夜大陆是近乎封锁的状态下，想要安插探子，首先得过「户阁」的手，一个在户阁没有留下任何登记信息的人，突然出现在永夜大陆上，很难不被发现。

    　　后来这些大陆换了种种手段。

    　　比如暗中勾结凡域成员。

    　　但.

    　　这个也极其困难，基本上勾结谁，立刻就被这个凡域成员当成功劳上报了，整的凡域成员现在都在期待有没有人能勾结他，让自己能白捡个功劳。

    　　“我知道了。”

    　　陈凡在听完少秋的汇报后，才摆了摆继续低头望向桌面上的「诡皮地图」。

    　　打，是肯定要打的！

    　　但从哪个角度切入「战争泥潭」，先打哪几家，如何尽快掠夺足够的战争泥潭生存时间，还不因此犯众怒，从而被围攻，这些都是需要考虑的。

    　　其实

    　　他最希望的是，现在有几个三级大陆从战争泥潭里出来找他。

    　　经过近一年的休养。

    　　永夜大陆已经重新拥有了开战的底蕴，在战争泥潭外开战对他来讲，百利而无一弊，可进可退，还不用担心被围攻。

    　　但，这些大陆虽然时不时的扔出一点探子出来，但也只是试探性的隔靴搔痒，一点实际性的手段都没有就在这时一

    　　少秋去而复返。

    　　这次带回来了一封信。

    　　「入战争泥潭，死。」

    　　「滚，可活。」

    　　「一一七星大陆。」

    　　陈凡望向这封书信的一瞬间，甚至有些没忍住笑出了声，只是靠在椅背上，将手里这封信随意扔在桌子上。

    　　这封信十有八九不是这个「七星大陆」写的。

    　　而且大概率是七星大陆的仇人写的。

    　　这手段有点过于粗糙了。

    　　这就是公章的意义。

    　　你没盖公章，光写个名字，谁能信你啊。

    　　挥了挥手，让少秋离去后，才重新给自己倒了一杯茶，望向手里的这本「杂记」，这是他找「齐真人」定制的一本。

    　　目前为止一

    　　此方天地在数万年前，天穹碎裂，黑暗袭来，永夜降临，无数诡物肆虐人间。

    　　此为背景。

    　　但原始诡物体内黑暗浓度极强，实力也极强，人类究竟是如何在这种噩梦难度开局下传承下来的。这其中历史断层有些严重。

    　　那先生不知道为何，问天铃也不知道为何。

    　　但.

    　　他刚才知晓的四级大陆，或许隐隐便和这个相关。

    　　他想不到为什么，于是他找到了齐真人，让齐真人脑洞大开发散思维，脑补其中的断层的历史，虽然基本全是假的，但也能帮他散发下思路。

    　　比如.

    　　他眉头轻挑，翻向下一页。

    　　「齐真人」提出了一个思路。

    　　那就是.

    　　「人类」和「诡物」的战斗持续了很久，而此处天地只是一个「后方基地」，不被诡物干扰，后来诡物使诡计攻破了此处后方基地，诡物大肆袭来。

    　　位于前线的人类快速派人清除了这批诡物。

    　　但原始大陆还是碎裂了。

    　　同时残余诡物也并未清理完毕。

    　　这是齐真人提出的一个可能。

    　　其中的真实度近乎为零，陈凡也没在意，就当故事看，这些都不重要，重要的接下来的「战争泥潭」之旅。

    　　许久后。

    　　陈凡才有些慵懒的伸了个懒腰，走出书房，朝无名山后方的「导弹储备基地」走去。

    　　开始今天的固定工作。

    　　继续打造通天柱。

    　　一根根矗立在地面上的通天柱，在无名山后方形成了一大片银白色的树林，一路越过江南，进入关东平原，看起来颇为壮观，至于成果。

    　　马马虎虎吧。

    　　一级通天柱储备356万根。

    　　不包含一级通天柱的十级以下的「普通通天柱」，储备了68万根。

    　　二十级通天柱储备了13万根。

    　　都是普通充能，没有用「天道炮」充能成战略通天柱的，主要是一级通天柱的数量，这个用来打「诡族」很好打，一波齐轰下去，就能将诡族的「荆棘诡」给耗死。

    　　所以他在进入战争泥潭后的主要目标也是那些诡族。

    　　比上次底蕴强多了。

    　　但还是不太够。

    　　一级通天柱打造价格也就5000枚诡石左右，356万根一级通天柱，光打造费用也只需消耗178亿枚诡石而已。

    　　成本可以近乎不计。

    　　毕竟一级通天柱以前最大的痛点就是充能跟不上，没有那么多异宝给通天柱充能的，但有了「九天引雷塔」之后就完全不担心这个事情了。

    　　“域主。”

    　　导弹储备基地的小组长此时一溜烟跑过，还是忍不住再次开口问道：“我们真的不用藏一藏吗？”“像其他大陆那样，将通天柱埋在大陆下面，这样可以最大程度的隐藏我们实力。”

    　　“不用。”

    　　陈凡摇了摇头。

    　　这个他也是考虑过的，他不知道其他大陆有没有远程监视手段，若是有的话，那西荒岛上密密麻麻的一大片通天柱实在是太显眼了。

    　　哪怕没有。

    　　派出来的那些探子，只要靠近西荒岛，便能看见那连绵如山的通天柱。

    　　藏起来确实足够隐蔽。

    　　但上次和那几座启夜人大陆开战的时候，他可是亲眼看见，好几座启夜人大陆，战争都白热化了，还在从地底挖通天柱出来的。

    　　那发射效率和直接矗立在地面上相比不是一般的慢。

    　　虽然这样不够隐蔽。

    　　但.

    　　相比发射效率，他觉得还是后者更重要一点。

    　　更何况

    　　其他大陆在地底埋通天柱，是因为他们没储备那么多，他们凡域如今光是普通通天柱，就储备了三百多万根。

    　　怎么藏？

    　　这得挖多大一个坑，才能将这些通天柱藏起来啊。

    　　那工程量得多大啊！

    　　成本太大了。

    　　看见就看见吧，最好看见了直接投降，将战争泥潭生存时间直接上缴，也省的他开战，毕竟能省一发是一发。

    　　“干活。”

    　　陈凡深吸了一口气，甩了甩膀子，一番热身后，开始继续打造通天柱。

    　　今日的辛苦，是为了明日的轻松。

    　　横平竖直。

    　　整整又齐齐。

 第283章 「建筑名称：嘻嘻一嘻嘻。」 

    　　“一根，两根，三根..”

    　　陈凡站在飞舟甲板边缘上，哼哧哼哧的如往常一样打造着传送阵，但下一刻一

    　　一道急促的声音从传音符里响起。

    　　“域主！”

    　　“出事了！！”

    　　几乎刹那间。

    　　他感觉自己的心脏好像停了那么一刹。

    　　陨落天穹。

    　　一望无际的平坦结界上，陈凡出现在一座「传送阵」上，身后跟着瘸猴、王奎、陈九天等人，早已经等候在这里的商阁成员，将飞舟落地。

    　　没有丝亳耽搁。

    　　接上几人继续朝前方疾驰而去。

    　　这里距离「永夜大陆」足足有五万公里左右。

    　　战后。

    　　「凡域」按照陈凡指令，依旧在陨落天穹上继续铺设「天衍之眼」，但天衍之眼铺设起来较为麻烦，代价也大，他不可能铺满周围所有区域。

    　　所以在将附近最近的那个战争泥潭上空及附近铺满好，主要铺设方向就是「北方」。

    　　一路向北。

    　　避天诡「天命」留下的三个资源坐标，一个在原先鄠邑大陆的遗址上已经被他开采完毕，另外一个在战争泥潭中央，剩下一个在47.1万公里的北方。

    　　虽然极其遥远，基本上没有开采的可能，但他还是想着将天衍之眼铺设过去，看能不能先看看情况。然而一

    　　就是这个铺设过程，出了意外。

    　　一炷香后。

    　　飞舟停了下来，周围站着十几个商阁成员和后勤阁成员，以及……一片废墟

    　　有废弃建筑，有废弃铜管。

    　　“就是这里。”

    　　一个商阁小组长，上前一步快速汇报道：“我们在正常铺设天衍之眼的途中，发现了……这处废墟。”陈凡从飞舟上走下来，望向这片大概占地数百平方米的废墟，有木屋、有农田、还有一些散落在地面上的铜管等，沉默着久久不语。

    　　这些东西。

    　　不是他们凡域的。

    　　这意味着，「陨落天穹」并不是他们凡域的专属领土，也有其他大陆的人来到了陨落天穹。其实想想也正常。

    　　凡域能登上「陨落天穹」，主要靠的是喂喂和玄武天柱的手段，那其他大陆或许也有其他的办法，但长期以来都没发现任何痕迹，让他已经默认陨落天穹是凡域的专属领土了。

    　　现在看来。

    　　还有别人。

    　　他低头望向那些散落在地面上的铜管，表面没有灰尘，陨落天穹连空气都没有，自然也没有灰尘，而农田里也没有任何诡植，只有泥土。

    　　不知过去了多久，这里的建筑全都沦为了无主之物。

    　　他能看见面板。

    　　十级农田。

    　　不出意外的话，这些农田里应该种植了一些类似于「呼吸藤蔓」的诡植，负责在天外天提供氧气。十级农田让他微微松了口气，这说明，这个废墟背后的势力至少没有那么强，或者说至少没有那么财大气粗。

    　　废墟没有进去查看过。

    　　凡域成员在发现这个废墟后，便第一时间上报。

    　　陈凡再次扫了眼废墟四周后，才走向第一间木屋。

    　　这里总共有四间屋子，和一处农田。

    　　地表结界没有看见有碎裂的地方，不知道是以前开辟出来后长时间没有照料自动修复了，还是此地结界没有碎裂过。

    　　第一间木屋。

    　　里面只有一张木板床，除此之外什么都没有，连被褥都没有。

    　　剩余三间木屋则是连木板床都没有，空空如也，看起来更像是仓库，这三间木屋在很久以前应该是承担着仓库的作用。

    　　“这是.「前哨点」？”

    　　陈九天眉头紧皱开口发问道：“这个废墟背后的势力，拥有进入天外天的手段，便在天穹之上布下了大量的哨点，用于监视附近海域的其他势力动向。”

    　　“虽然没有灰尘。”

    　　“但通过农田里的痕迹，这里已经废弃很久。”

    　　“所以是这个势力迁移了，或者是沦陷了？”

    　　“有可能。”

    　　陈凡点了点头，再次扫向四周，企图找到一点什么。

    　　既然是哨点。

    　　那肯定要有监测手段，陨落天穹的结界距离地面足足有2万公里，光靠肉眼那是什么都看不见的，比如凡域便是凭借的「天衍之眼」。

    　　寻常异宝也很难做到这种级别的监视。

    　　肯定是大型建筑。

    　　这种建筑哪怕拆走，也会留下痕迹，更何况这种建筑往往不会拆，也根本拆不走。

    　　“彻查一遍，看看有没有什么蛛丝马迹。”

    　　数位凡域成员，正小心翼翼的探索着废墟，生怕破坏了什么有价值的线索。

    　　而陈凡正低头望向手里的诡皮地图。

    　　这些日子，他其实就感觉有些不对了。

    　　他的这片海域，以永夜大陆为中心，大概是直径2万公里不到，这片海域里都会时不时能探索到一座大陆，南边是「战争泥潭」，而在「天衍之眼」一直往北铺设的过程中。

    　　在离开了这片海域之后。

    　　直至如今的5万公里。

    　　中间足足3万公里的海域里，没有发现任何一座大陆，空白区域。

    　　虽然隐隐觉得有些奇怪。

    　　但他也没有特别多想，毕竟他铺设的「天衍之眼」是呈一条直线铺设的，宽度并不够，说不定就恰好是这条线上没有任何一座大陆呢，只是在探索到这个废墟后，他就隐隐觉得有些不对了。

    　　就在这时一

    　　“域主。”

    　　一个凡域成员快速从已经被拆成木板的木屋废墟里小跑过来，将一个类似于「信箱」之类的东西递了上来。

    　　「建筑名称」：信箱。

    　　「建筑品级」：紫色。

    　　「建筑等级」：30级。

    　　「建筑效果」：能无视距离，传输信息，放入信箱里的信可指定其出现在任意一个信箱，仅能附带传送少量物资，需安置在诡火附近。

    　　陈凡眼睛微微眯起，望向这个「信箱」的面板，因为这个信箱已经是无主废弃之物了，诡火基石都看不见了，这个信箱也早就无法真成功运作了，他才能一眼看到这个建筑的面板，但具体有什么满级效果，他还是看不见的。

    　　30级。

    　　这意味着。

    　　这个废墟背后的势力，在战争泥潭的生存时间足足有5000天，甚至很有可能是一座四级大陆。只是。

    　　而几乎同一时间，陈九天也发现了不对。

    　　“不对！”

    　　陈九天眉头紧皱，身为参谋阁最主要的就是要熟悉凡域每一个建筑的效果，并将具体数据记在心里，此时在知晓了这个信箱功能后，几乎脱口而出。

    　　“凡域如今的信号塔的传音范围，普遍在100万公里。”

    　　“这已经是一个非常远的距离了。”

    　　“倘若全都升至30级，将会有200万公里的通讯范围。”

    　　“传音符肯定是比「信箱」要好用的吧？”

    　　“为何不用传音符，而是要部署信箱。”

    　　“这个势力不可能没有信号塔，难道是. .此处距离这个势力大本营的距离已经超过了200万公里？谁会在200万公里之外的地方建立哨塔啊！！”

    　　“这种军事部署，根本就是在浪费资源！”

    　　陈凡没有讲话，只是晃了晃信箱，里面有声响，从信箱背后打开并取出了一封信。

    　　一封还没来得及被传走的信。

    　　信很薄，但有凸起。

    　　他打开信封望向手里的这封信。

    　　信纸的材质不错。

    　　但或许是过去太久了，字迹已经变得极其模糊了，近乎一个字都看不清，信封里还装着一枚极其小巧的「留影石」。

    　　下一刻一

    　　留影石被激活。

    　　“喂！”

    　　一道极其清脆且兴奋的声音响彻在众人耳边。

    　　只见留影石在空中投影出一副画面。

    　　一个身穿麻衣的男人，正站在画面正中央，对着留影石不断摆手，眼里满是兴奋：“老婆，我成功抵达天南278号站点了。”

    　　在男人身后。

    　　是数十号不断忙碌的人，在搭建木屋，在铺设铜管，显得极其忙碌。

    　　就是这个废墟原型。

    　　不过占地面积要更大。

    　　而在画面再往后。

    　　还有一个巨大. ……巨大……巨大的建筑。

    　　瘸猴等人望向画面中的那个建筑，下意识齐齐屏住呼吸，眼里闪过一丝骇然。

    　　凡域如今最令人有震撼感的建筑，便是「九天引雷塔」。

    　　一百个不断扩大的立体空间，缠绕在一起，源源不断的生成大量袖珍银色闪电，一路运往西荒岛，这是计入凡域史册的工程。

    　　但

    　　这个建筑要更加震撼。

    　　他们不清楚占地面积，只能看见画面中的这个男人，在这个巨大建筑面前，像是一个蚂蚁一般渺小，这个建筑就像是「掘陆机」的放大版！

    　　放大了很多倍，死死扎在陨落天穹的结界上。

    　　“今天是我们第一次作业。”

    　　画面中的男人继续兴奋道：“现场看的观感是很震撼的，你绝对想象不到。”

    　　下一刻！

    　　这巨大的建筑开始启动了。

    　　表面的铜管开始被不断点亮，银白色的光芒不断散发出来，紧接着.

    　　伴随着结界微微颤动。

    　　一个巨大的「钢质吊爪」，被钢索束住尾端，从这巨大的建筑下方，突破陨落天穹，一路向下。画面开始变大。

    　　这明显不是留影石的视线角度了，而是「钢质吊爪」的视线角度。

    　　一炷香后。

    　　这个巨大的「钢质吊爪」穿过了数个云层，出现在一座陆地上空，他们甚至能清楚的看见这座大陆已经升起来保护罩。

    　　那是「庇天阵」。

    　　陈凡眼睛微微眯起，他认识这座大阵，吞天大陆就有这座大阵，可以升起保护罩护住整个大陆，防御力很不错，就是消耗诡石的速度极快。

    　　这是一座三级大陆。

    　　想要获得这个大阵，阵殿等级必须突破21级。

    　　下一刻一

    　　在这个钢质吊爪，接近地面千米左右时。

    　　“轰！”

    　　钢质吊爪猛地张开！

    　　三爪弹开，几乎瞬间刺穿「庇天阵」，深深扎至大陆中心的深处。

    　　弹射的速度很快。

    　　但这三爪明显都有单独的动力系统，开始不断继续深入，深入，深入.……这个过程极其缓慢，就像将一只野狗掉在树上，先放血后剥皮，整个过程极其缓慢，但又极其坚定。

    　　无数通天柱从这座大陆上升空。

    　　轰向钢爪。

    　　轰向吊着钢爪的钢索。

    　　但.

    　　完全没有任何效果。

    　　粗大的钢索泛着红光，不知是阵纹的效果，又或是什么效果。

    　　下一刻一

    　　整座大陆开始被极其粗暴的连根提起。

    　　海水从大陆边缘往下倾泻，砸进海面激起环形的白色浪墙。

    　　与此同时还能看见那钢索上那些正在泛着猩红光芒的阵纹。

    　　那些阵纹是他从未见过的。

    　　依稀还能看见，有不少建筑从这座大陆边缘滑落，重重跌入海里。

    　　紧接着。

    　　在这座大陆被一路提升至距离陨落天穹结界只有数百米的时候。

    　　这座巨型建筑，开始移动。

    　　就这样携带着这座大陆，朝远处移动。

    　　全程持续时间极短。

    　　而且极其轻巧。

    　　就像是抓娃娃机一样，抓到一个娃娃，然后移开。

    　　画面结束。

    　　但陈九天几人，全都僵在原地，眼里满是骇然嘴唇微微发颤，一句话说不出来。

    　　这完全是另一种形式的碾压。

    　　凡域如今的底蕴。

    　　远超寻常三级大陆。

    　　所储备的通天柱数量足足有数百万根，倘若以如今的底蕴再次经历年初那场战争，凡域不会如此狼狈，凡域所有人都认为，比凡域底蕴强的三级大陆应该不多。

    　　但.

    　　在面对这种情况的攻击前。

    　　他们想不到凡域该如何应对。

    　　通天柱？

    　　那钢索和钢质吊爪的坚硬程度，完全无视了通天柱的轰炸，一座三级大陆不可能没有「天衍通天柱」，这意味着这钢爪甚至可以硬抗天衍通天柱。

    　　“这.就是四级大陆吗？”

    　　陈九天声音有些微微发颤，如果说之前他对四级大陆没有概念，那这一次他有了，对三级大陆可以说完全碾压，而且对于这座四级大陆来讲，这次甚至根本算不上是军事行动，派来的也只是一群执行后勤的而已。

    　　就是简简单单的带回去一座大陆。

    　　或许是为了提炼「大陆本源」，又或许是有其他可能，总之就是带回去了一座大陆。

    　　天南278号站点。

    　　也就是说.

    　　这里很有可能是这座四级大陆，所抓走的第278个大陆，甚至要更多？

    　　“暂停铺设天衍之眼。”

    　　陈凡下达了这个指令后，才转身向身后走去，他需要去问下问天铃。

    　　无名山。

    　　“有一个建筑，占地面积很大，人类在这个建筑前面，像蚂蚁一样渺小，部署在陨落天穹上，可放下一个巨大的「钢质吊爪」，并抓起一个大陆然后带走，这是什么建筑？”

    　　陈凡站在一号洞穴前的城墙上，望向手里的问天铃。

    　　原本导弹储备基地储备的大量通天柱，让他好不容易感觉有点底气了，但如今这些底气却没了。有怪物出现了。

    　　有逼人开挂。

    　　「建筑图鉴里，没有这个建筑。」

    　　“建筑图鉴？”

    　　陈凡下意识望向灵魂深处永夜领主面板上的「建筑图鉴」，只要有一个建筑拥有满级效果便会被点亮，如今凡域已有61个满级建筑。

    　　点亮50级个建筑的奖励是。

    　　1000亿枚诡石。

    　　他也没多看。

    　　下一个奖励节点，在点亮一百个满级建筑。

    　　只是。

    　　怎么可能没有这个建筑，他明明亲眼看到了。

    　　他再次补充细节。

    　　“这个建筑表面有很多阵纹，而且有很多铜管，铜管里流淌着的是「银色光芒」，除此之外钢索也很粗，钢索上覆盖着猩红光芒，和一些阵纹，那些阵纹很复杂。”

    　　「建筑图鉴里，没有这个建筑。」

    　　问天铃依旧给出了这个答案。

    　　陈凡沉默了一会儿后，才开口道：“你知道信箱这个建筑吗？”

    　　「知道，三级大陆方可获得的建筑，拥有远程传讯的效果。」

    　　看起来问天铃没坏。

    　　那为什么说没有这个建筑呢。

    　　如果是不能说，或者是不知道，那问天铃给出的答案应该是天机不可泄露才对，既然明确给了这个答案，那就说明问天铃确实认为没有这个建筑。

    　　“这个建筑很有可能是四级大陆才有的建筑，你真不知道吗？你确认没有这个建筑吗？还是说我没有知道这个建筑的权限？”

    　　「我已经非常清楚你的意思了，我可以用最直白、最直接、最不绕弯、最开门见山的方式告诉你，建筑图鉴上没有你形容的这个建筑。」

    　　陈凡眉头紧皱，看着面前的这个问天铃有点来气。

    　　明明就有。

    　　你非要说没有。

    　　就在这时一

    　　问天铃突然在他没有开口发问的情况下，再次发音。

    　　「因多次使用，现可以升至“2.0’，升级后，可深度思考并整合更多信息，每次回答需消耗500万枚诡石，请问是否选择升级？」

    　　“升！”

    　　下一刻。

    　　手中的问天铃，突然开始散发出阵阵紫色光芒，紧接着在他的注视下，缓缓从紫色变成红色，而问天铃的面板也随之发生了变化。

    　　「异宝名称」：问天铃2.0。

    　　「异宝品级」：红色。

    　　「异宝效果」：可询问任何问题，每次提问需消耗5万枚诡石，无论是否得到答案，都会消耗此数量诡石。

    　　若得到答案，则会消耗500万枚诡石，无论问题价值高低。

    　　每日无使用次数限制。

    　　他默默的望向面板，问天铃这种异宝，竟然还可以伴随着使用次数增加而升级的，他用掉的那些诡石不会都被问天铃所吸收了吧。

    　　先不管这个。

    　　他继续开口问道：“现在告诉我，有没有这个建筑。”

    　　「有的，.」

    　　光看见前两个字，陈凡已经怒极反笑了起来，这是不是有点过分了。

    　　他继续往下看去。

    　　「有的，但这并不是建筑图鉴上所拥有的建筑。」

    　　「建筑图鉴上所拥有的蓝图，意味着每个人都有机会获得，但部分建筑是不会出现在建筑图鉴上的，比如……自创建筑。」

    　　「其实凡域的“高铁’也算是半个自创建筑，由铜管和吊篮的组合进行搭配，在前段时间凡域选择了公开该建筑的图纸，在此之后，所有人都可以有机会获得该图纸。」

    　　「而我说的“自创建筑’，是更加复杂的玩法。」

    　　「也是四级大陆的主要玩法之一。」

    　　「在大陆晋升至四级大陆后，便可“自创建筑’，通过铜管、诡火等基础建筑来制造出建筑，一旦制造出的建筑被天地认可，那这座建筑便会被天地正名，日后再想打造第二座，就不需要一开始那么复杂打造了，只需要对着建筑蓝图打造便可。」

    　　「而很多四级大陆，也会将自己的“自创建筑’，放置在“蓝图市场’上出售。」

    　　「比如一一」

    　　「你刚才所描述的那个建筑，根据搜索，在蓝图市场上成功找到了这个建筑的对应信息。」「建筑名称：嘻嘻一嘻嘻。」

    　　「建筑效果：可部署在陨落天穹，并抓取大陆。」

    　　「建筑蓝图售价：资源互换，不要诡石，具体面议。」

    　　「出售卖家：五级大陆，嘻嘻大陆。」

    　　「每一个自创建筑都是耗费了大量的心神，天地会保护这种创造，故而任何一个购买了蓝图的大陆，都可以按照蓝图制造这种建筑，但蓝图无法外传，也不会泄露，其他大陆要是也想要这种建筑，只有两个办法，一个是独立研发，另一个是购买。」

    　　「值得一提的是。」

    　　「目前凡域的“九天引雷塔’就是很不错的自创建筑，只要晋升至四级大陆，这个建筑便会得到天地认可，成为“自创建筑’，也可以挂在蓝图市场上出售了。」

    　　「对了一一」

    　　「再提嘴。」

    　　「九天引雷塔所生成的“袖珍银色闪电’，有共识名字的，叫做“银电’，是一种价值很高的能源，很多大型建筑的使用方式必须由“银电’来提供能源支撑，除非有大量10级诡石，否则寻常诡石是无法给这种大型建筑提供能源支撑的。」

    　　「故而当永夜大陆晋升至四级大陆，也可以拥有第一座“自创建筑’了。」

    　　「还有一一」

    　　「还有一嘴要提。」

    　　「尽量不要出售，这种高价值的自创建筑，放在蓝图市场上出售，性价比是很低的，除非真的遇见了很难的危机，必须卖家底度过难关。」

    　　陈凡面无表情的望向问天铃弹出的这幅面板，升至红色品级后，都可以弹出面板了，以前可是只有声音，有了面板后看的更清楚了。

    　　而且……

    　　他怎么感觉虽然回答一个问题的价格，翻了五倍。

    　　但他觉得这钱花的还挺值的。

    　　升级后回答的详细多了，而且还会附带一嘴提很多东西，很多相关东西他都是没接触过的，所以他根本不会问出来了，但这些问题，全被问天铃附带一嘴给他回答了。

    　　感觉人性化多了。

    　　“所以这个建筑为什么要叫「嘻嘻一嘻嘻」？”

    　　话音刚落。

    　　他便后悔了，还有些没反应过来，如今的问天铃回答一次问题是500万枚诡石了，不能随口问这种问题了「这个具体得询问“嘻嘻大陆’之主了，我猜测可能和其大陆的名字有关。」

    　　「不过自创建筑可以自己取名，所以很多大陆都喜欢取一些乱七八糟的名字，用于彰显自己的恶趣审美，对外表达哪怕我处于危机下，也可起一个有些调皮的名字，有一种故意为之的松弛感，比如我在蓝图市场里找到了一个“防空建筑’的蓝图图纸名为“尿尿铺满天’。」

    　　「无需在意其名字。」

    　　「能升至四级大陆，肯定是经历了很多压力，这种情况下的大陆之主，一般脑子都有点不太好使，基本上和正常人无关了。」

    　　「鉴于这个问题没有价值，且属于上个问题的附属相关问题，故本次提问费用返还。」

    　　陈凡眉头轻佻，忍不住笑了起来。

    　　这升级后的问天铃，这么懂事的吗？

    　　还能费用返还的？

    　　他喜欢。

    　　随后他才走至一旁的传送阵，来到「玄武平原」上，望向那座占地面积巨大的「九天引雷塔」，这是凡域第一个自己搭建的大型建筑。

    　　只要晋升到四级大陆。

    　　这个建筑被天地认可成为自创建筑后，以后想要搭建第二个，就不需要这么麻烦了，直接根据蓝图一念打造就行。

    　　只是。

    　　这个建筑的核心是十五号天道「引雷」。

    　　这个要怎么处理？

    　　被认可为自创建筑后，这个建筑的蓝图会自带「引雷」这种精细操控的功能？

    　　“小问。”

    　　“你说那些四级大陆整天都在干什么啊？”

    　　问天铃升级后的表现他很满意，于是他给问天铃取了个名字。

    　　就叫小问吧。

    　　「在很远很远的地方，干着一些吃饭睡觉打诡物的事。」

    　　「能不能不要用这种小事找我，我很难决定这次提问要不要收你诡石。」

    　　“那这次收不收？”

    　　「不收。」

    　　“都四级大陆了，还是每天吃饭睡觉打诡物？”

    　　「他们只是升至四级大陆，不是升至原始大陆了，该干什么还是得干什么。」

    　　“那怎么才能升至原始大陆？”

    　　「这个真不知道。」

    　　陈凡耸了耸肩没再说话，只是拄着翡翠手杖站在原地，望向远处那座高耸入云的「九天引雷塔」，看起来得先提前储备一些建筑方面的人才了。

    　　这样。

    　　等到了四级大陆后，这些储备的人才便都可以用到了。

    　　未雨绸缪嘛。

 第284章 研发阁。 

    　　凡域，参谋阁内。

    　　陈凡正和王奎等人聚在这里，再次望向留影石的画面，并且将他刚才询问问天铃的消息共享出来。“王奎。”

    　　陈凡望向王奎：“你去联系下户阁阁主，让他将凡域第三届春考「建筑」科目的优秀考生档案都发给我，尤其是那种散发思维比较强的。”

    　　“其余人。”

    　　“有什么想法，都说说，想到什么说什么。”

    　　这个意外的出现，彻底打破了凡域的计划，这意味着凡域需要更强的底蕴，否则一旦这些危险波及到凡域，那凡域几乎没有任何还手能力。

    　　最重要的是.，

    　　连退路都没有了。

    　　以前还能退到陨落天穹，大不了就一辈子呆在陨落天穹里，现在这个退路也没了，能登上陨落天穹的不仅仅他们一座大陆，还有别人。

    　　“铜管。”

    　　王奎第一个开口，望向「天衍大屏」上的投影，起身站在墙壁上用手掂了掂那个「嘻嘻一嘻嘻」建筑表面的铜管。

    　　他是天仓阁阁主。

    　　主管凡域库存，对铜管这种东西敏感性极强。

    　　“这是我们遇见的第一座拥有「铜管」这个建筑的大陆，在此之前，无论是这片海域，还是战争泥潭袭来的大陆，都没有「铜管」这个建筑。”

    　　“而这座大陆有。”

    　　“这意味着”

    　　“要不是是四级大陆所在的区域，拥有更丰厚的资源，要不就是这座大陆的传承时间很久。”陈凡轻点了下头。

    　　「铜管」只是一种建筑模块蓝图，一开始获得这个蓝图的时候并不稀有，只是白色品级的，甚至面板也极其简单。

    　　也从未提到过这个建筑有多稀有，或者是唯一之类的。

    　　「异宝名称」：密封铜管。

    　　「异宝品级」：白色。

    　　「异宝效果」：该异宝为建筑模块蓝图，可适配所有建筑。

    　　但.

    　　随着时间流逝，他再没遇见过这个蓝图，也从没遇见过有哪个势力拥有这个建筑，铜管也渐渐成为了凡域的核心建筑之一。

    　　甚至完全可以说。

    　　整个凡域就是建设在「铜管」上的。

    　　而他们也早已默认，将铜管当做是凡域的专属建筑了。

    　　如今却出现了第二座拥有这个建筑的大陆。

    　　“你说的这两个可能都有。”

    　　“这座「嘻嘻大陆」的传承时间，至少有数百年，乃至上千年了。”

    　　陈凡认真道。

    　　毕竟那个废墟已经有一段时间了，而且很有可能当时的「嘻嘻大陆」还是四级大陆，这么多年过去后，升至了五级大陆。

    　　“还有一”

    　　瘸猴接过话茬，将「天衍之眼」的诡皮地图放大：“我们目前一路向北的「天衍之眼」铺设暂时中止，以防过早和一些四级大陆接触。”

    　　“但我建议我们需要横向探索。”

    　　“扩大这条线。”

    　　“我们需要知道究竟是恰好这三万公里没有任何大陆，还是这片海域都没有大陆，如果是后者，那这个「嘻嘻大陆」在抓取大陆的时候，为什么刚好接触我们海域的时候停了下来。”

    　　“害怕？”

    　　“他们害怕什么？害怕雷雨海域？还是害怕其他的？”

    　　“又或是因为其他原因？”

    　　“我认为这个和我们息息相关。”

    　　瘸猴平日很少提建议，更多的是跟在陈凡身后，但此时突然开口提建议，还有模有样的。

    　　陈凡有些诧异的偏头望向瘸猴：“有点道理，这个暂议。”

    　　就在这时一

    　　户阁阁主推门进来，是一个年龄偏大的男人，穿着凡域制服，面色看起来颇为和蔼，凡域的户阁阁主，是后勤阁最早那批成员里的，后来一路升到组长，在户阁成立后，便成了户阁阁主。

    　　叫「钱多多」。

    　　资历是足够的。

    　　而几次人口大调动，和大普查，也证明了这个户阁阁主能力也是有的。

    　　这是一个职能部门。

    　　如果不是这次陈凡专门开口，户阁阁主是进不来参谋阁的。

    　　“域主。”

    　　这个中年男人神色恭敬的，将一遝资料递给陈凡手里：“这是本次凡域春考的所有考生档案。”“不过”

    　　“听说域主想找那种思维比较开放的考生，我倒是有一个。”

    　　“叫「钱小平」。”

    　　陈凡低头翻阅着手里的大量答案，头也没擡的开口道：“哪呢，我没找到这个叫钱小平考生的档案？”“额……域主，这批考生档案都是前来参加这次春考总考的，这个叫钱小平的考生，并未通过民间初筛。”

    　　“钱阁主。”

    　　王奎眉头微微皱起：“一个连初筛都没通过的考生，单独给域主举荐是不是有点不太好，要不看看有没有其他合适的？”

    　　他记得平时钱阁主不是一个蠢人啊。

    　　今天是疯了吗？

    　　这两人一个姓，这是明显给自己孩子推荐上来了啊，虽说举贤不避亲，但你这一点都不避，是不是合适你好歹整一点故事出来啊。

    　　比如凡域的街道少了几块砖，然后让你儿子过去铺几块砖之类的。

    　　“讲讲看。”

    　　陈凡擡头望向钱多多。

    　　“王阁主误会了。”

    　　钱多多急忙开口解释：“这个钱小平和我没有任何关系，只是恰巧同名，他之所以在初筛都没过，是因为他不是个建筑师。”

    　　“而想要参加凡域「建筑春考」的最基本条件，就是首先必须得是个建筑师。”

    　　“但这个人在民间有一定的名声。”

    　　“动手能力很强。”

    　　“是个很不错的木匠，而且在凡域私塾里，对建筑表达了浓厚的兴趣，帮助不少建筑师更好的参悟了蓝图，思维开放能力极强，这是他的私塾老师对他的评价。”

    　　陈凡接过来钱多多递来的档案。

    　　档案上最后一句，便是这个私塾老师对这个钱小平的评价。

    　　「一个很优秀的后勤辅助人才，可惜不是建筑师，否则肯定会成为优秀的建筑师，建议收纳凡域后勤阁，如有机会给该学生一枚“建筑师令’，使其成为建筑师，该学生一定会成为一名优秀的建筑师。」凡域如今正在大力发展，而这个过程的老师基本上都是尽心尽职，给出的评价，也基本上都是真实评价。

    　　当之无愧老师之名。

    　　而这个评价已经很高了。

    　　“建筑师令。”

    　　陈凡低声重复了一句，这是一个比较稀有的道具，以前凡域获得过一枚，还专门将其当做拍卖会的压轴拍品，可让一个普通人，成为建筑师。

    　　“王奎，凡域现在有建筑师令吗？”

    　　“共计168枚。”

    　　“他人呢？”

    　　陈凡擡头望向钱多多：“带他过来。”

    　　“他现在是凡域后勤阁的一级成员，我已提前让他在参谋阁门外等候，这就让他进来。”

    　　下一刻一

    　　参谋阁被推开。

    　　一个浑身满是木屑的年轻男人，看着也就约莫二十一二左右，有些忐忑的走了进来，迎着众人视线，站在陈凡面前，甚至都不敢擡头看陈凡，声音有些发颤道。

    　　“域.域主。”

    　　他只是后勤阁一级成员。

    　　而此时站在他面前的有.。

    　　一手创建凡域的，陈域主。

    　　主管刑殿域主最看重的心腹，瘸猴阁主。

    　　主管天仓阁的王奎阁主。

    　　户阁阁主钱多多。

    　　参谋阁副阁主陈九天。

    　　阵阁阁主张千秋等等。

    　　一众凡域高层几乎都聚集在了这里，并且所有人的视线都望向这个小家伙，这种压力，不是一般人所能承受的。

    　　“钱阁主给我引荐了你。”

    　　“说你对建筑兴趣极其浓厚，也有这方面的天赋，观察能力和思维开放能力很强，但唯独不是建筑师，你的私塾老师对你的评价也很高。”

    　　“看一遍屏幕上的内容。”

    　　“告诉我，你有什么看法。”

    　　陈凡没有过多客套，直接在天衍之屏上快速重播了一遍留影石那个抓娃娃机启动的画面。

    　　参谋阁内寂静无声。

    　　第一次看见这一幕的户阁阁主，嘴巴都下意识微微张大，眼里满是骇然。

    　　哪怕是已经看过很多次的瘸猴等人，也忍不住内心感慨一句，这种程度的建筑，对于如今的凡域来讲，简直是降维打击。

    　　曾几何时。

    　　他们什么时候敢想象过，可以用一个类似于三爪钩的东西，将一座大陆直接吊起来，这近乎是天方夜谭原本还在忐忑的年轻男人，在看见这一幕后，也僵在了原地，眼里满是震撼，仿佛有一扇新世界的大门在眼前打开了。

    　　原来

    　　原来建筑还可以这样玩。

    　　“这是一座四级大陆「嘻嘻大陆」自创的建筑，说说你看出什么来了。”

    　　年轻男人闻言深吸了一口气，他知道自己的机会来了，今日很有可能便是他一飞冲天的时刻，前提是他真的肚子里有这个货。

    　　“域主。”

    　　“这个铜管里流淌的光芒，和无名山后方的导弹储备基地流淌的光芒颜色基本一样，说明这个巨大建筑的驱动方式，大概率是「袖珍银色闪电」，而这个建筑最顶部那个圆形区域，应该便是储存能量的方式。”“而这种能量凡域如今也没有很好的储存方式，都是在玄武平原引来后，便顺着铜管运往「无名山」。“嗯。”

    　　陈凡面色平静的轻点了下头，这都是些极其寻常的东西，谁都能看得出来，而且凡域确实没有储存「袖珍银色闪电」的办法。

    　　这种级别的闪电，极其难以储存。

    　　都是一直用，用完了就不引了，关闭九天引雷塔。

    　　“但”

    　　钱小平口风一转：“这个「嘻嘻大陆」虽然做了很深的防盗痕迹，但还是能看见一点痕迹，比如那个用来储能的「圆顶」，域主你觉得他像不像「通天柱的顶部」？”

    　　“嗯？”

    　　陈凡眉头轻挑，快速放大屏幕上的画面：“是有点像，你的意思是……？”

    　　“没错。”

    　　钱小平有些手忙脚乱的从怀里掏出大量草图：“我最近闲暇时刻，恰好在研究这个课题，我发现，储存「袖珍银色闪电」的方式其实凡域一直都有，那就是通天柱，用通天柱储备便可以。”

    　　“而我在私塾的时候，老师带我们分解过一个通天柱，通天柱的下半段的能量主要用于推动，而爆炸的能量主要集中于前段。”

    　　“也就是大部分能量集中在前端。”

    　　“而只要将其加以改造，将「输入」、「输出」变成有序可控，便可利用通天柱的顶部，做一个储能罐，这个嘻嘻大陆大概率就是采取了这种方式，但内部更精密的东西我暂时就看不出来了。”或许是过于手忙脚乱。

    　　草图洒了一地。

    　　一张张图纸上画满了蓝图和线条，看起来极其繁琐复杂。

    　　在钱小平手忙脚乱捡起散落在地面上的草图时。

    　　王奎瘸猴几人都有些诧异的望向这个年轻男人，确实有些想法。

    　　“继续。”

    　　陈凡声音没有多少波动，但望向钱小平的眼神里却多了几分期待：“还有没有什么发现。”“有。”

    　　钱小平捡起所有草图后才急忙继续开口道：“首先是那「钢索」，这个钢索是由数百个钢索缠绕在一起的。”

    　　“上面的阵纹我看不懂，材料我也看不懂，但这根钢索必须承重力极强，才能抓起整个大陆。”“最重要的是”

    　　“这个建筑的三角勾，并没有特别大，三角钩完全张开后也就上千米宽左右。”

    　　“这个体型，相比一座大陆来讲可以说是不值一提的。”

    　　“这就意味着”

    　　“哪怕这个三角钩的拉力再强，钢索再硬，大概率也只是将整个大陆挖出一块土而已，不足以抓起整个大陆。”

    　　“这座大陆的硬度就不支撑完成这个动作，除非是特别硬的大陆。”

    　　钱小平有些手舞足蹈的比划着：“我不知道怎么形容，你们可以理解吗，就是这个三角钩太小了，他不足以”

    　　“我能理解，你继续说。”

    　　“好。”

    　　钱小平深吸了一口气后继续道：“所以这个三角钩要想勾起整个大陆，就必须有一个动作，那就是延伸“你们看见这个画面，三角钩落地后，勾爪一直在颤抖。”

    　　“这个过程就是在延伸。”

    　　“将大量类似于脉络的东西发射到这座大陆的深处，然后类似于「渔网」一样，将这座大陆罩起来，再勾起来并吊走。”

    　　“其实”

    　　“凡域也可以做到。”

    　　“哦？”

    　　陈凡这回彻底来了兴趣：“你说说，凡域怎么做到？”

    　　“在私塾的时候，老师说凡域最近新增了一种诡植，叫做「暗·地脉根」。”

    　　“这种诡植放入大陆后，会化做无数树木根系扎进大陆深处，稳固大陆板块结构的时候，大幅增强大陆硬度。”

    　　“倘若在三个勾爪上，都放置一个「暗·地脉根」。”

    　　“勾爪刺入大陆地表的时候，三个「暗·地脉根」激活，便会有大量根系状脉络深处，罩住整个大陆，并且因为稳固了大陆板块结构和增强硬度，也可以确保大陆能承受的住被吊起在空中，以及高空托运。”“不过这里有很多问题需要解决。”

    　　“比如「暗·地脉根」身为诡植，和建筑的融合激活性，以及回收多次利用性，但手段是可以调试的，思路是大体不变的。”

    　　“就算没有「暗·地脉根」，也得需要其他类似的手段。”

    　　“这样方可完成整个，吊起、运输一座大陆的工作。”

    　　陈凡面无表情的望向面前这个从一开始的忐忑，到现在开始侃侃而谈的年轻人，眉间一颗黑痣，不断跳动，极其吸睛。

    　　半晌后。

    　　他忍不住轻笑了。

    　　天眷凡域。

    　　无论凡域日后会遇到什么危机，他相信，凡域总能度过，不仅仅因为他的存在，更因为凡域在源源不断的诞生人才。

    　　这些人一代又一代，一步又一步的推动凡域的发展。

    　　钱小平的回答他很满意。

    　　本来他以为这个建筑对凡域来讲是降维打击，而凡域距离这种建筑的距离也是极其遥远，但是经过钱小平这么一解剖，这个建筑好像也没离他那么远了。

    　　凡域也可以拥有。

    　　虽然还有很多难题需要攻破，但大体思路已经有了。

    　　只要有了方向，哪怕再远，也终将抵达。

    　　“叫钱小平？”

    　　钱小平又再次恢复了忐忑，有些不安的站在原地。

    　　“什么时候加入凡域的？”

    　　“在第三届凡域春考时，我尝试参加建筑师初筛，被筛下来后，在老师的引荐下，进入了凡域后勤阁。”

    　　“你老师是谁？”

    　　“王秋毫老师。”

    　　“是以前的王家家主。”王奎凑到陈凡耳边低声解释道：“是凡域第二届春考「军策」榜首的热门竞争者，不过最后被陈九天挤了下去，他主动申请不进入参谋阁，而是去凡城私塾里担任教课老师。”“他说自己老了，想干点教书育人的活。”

    　　“竞然是他。”

    　　陈凡有些诧异，他记得这个人，很久以前的老相识了，随后才望向面前的钱小平笑着道：“你很喜欢建筑？”

    　　“很喜欢。”

    　　钱小平极其坚定的点头：“凡域无名山的导弹储备基地我去过很多遍了，每次去都感觉很震撼，最近几次休假我都去了玄武平原的「九天引雷塔」，这个建筑简直是个神来之笔。”

    　　“凡域拥有着这种建筑。”

    　　“而我又是凡域一员。”

    　　“仅仅远远看着，便能感受到那种浓郁到极致的自豪感。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡轻点了下头：“但是研究建筑，终究还得是个建筑师才行，光停留在理论层面上，还是不太行。”“没关系的域主。”钱小平有些沉不住气的急忙开口道：“我可以为那些建筑师辅助，给他们提供灵感，我”

    　　他是真的想多接触一下建筑。

    　　虽然后勤阁也可以接触很多建筑，但终究不如待在建筑师身边，接触的多。

    　　“不用。”

    　　“王奎，待会儿给这小家伙，拿一枚建筑师令。”

    　　“好嘞。”

    　　王奎笑着应了下来，有些像是看晚辈一样的望着面前这个年轻男生，这让他想起了很久以前的自己。“这……”钱小平僵在原地，眼眶瞬间通红，双膝猛地一软跪了下来：“域主.我我……”老师和他说过「建筑师令」这种东西。

    　　但这种东西极其稀有，在历史上仅仅只是出现了偶尔几次，每次面世都会轰抢，他从未想过自己有朝一日会拥有一枚建筑师令。

    　　最重要的是.，

    　　他可以成为建筑师了。

    　　那是他在夜深人静都不敢想的事情，而如今. ……竞然实现了。

    　　“一个物品的价值，要发挥在正确的人身上，才能有足够的价值。”

    　　陈凡上前一步。

    　　将钱小平搀扶起来，轻声笑着道：“我相信你配得上这枚建筑师令。”

    　　“以及一”

    　　“凡域今日新立一阁，名为「研发阁」，后勤阁所登记的所有凡域建筑师，以后全都转至「研发阁」。“并且。”

    　　“阵阁、后勤阁等部门需调动一些人手，加入「研发阁」，一起辅助研发建筑。”

    　　“「研发阁」最大的任务，就是研发建筑。”

    　　“你所看见的这个建筑，是「自创建筑」的一种，乃四级大陆的玩法，是有多种建筑、异宝、乃至诡植、阵法等组合在一起，形成的大型建筑。”

    　　“不是寻常建筑蓝图那种建筑。”

    　　“而你，钱小平。”

    　　“从今日起，担任「研发阁」代阁主。”

    　　“负责整个研发阁的管理和调动，现阶段主要任务是挑选人才和将你刚才那个「储存袖珍银色闪电」的概念落地。”

    　　“当有了足够资历或者功绩后。”

    　　“正式转正。”

    　　话音落下。

    　　参谋阁内瞬间寂静无声，就连户阁阁主也僵在原地，有些不可置信，钱小平更是呆滞在原地。上一刻，还是后勤阁一级成员。

    　　下一刻，便是研发阁第一任代阁主。

    　　虽然只是代阁主。

    　　但所有人知道，这只是因为钱小平加入凡域时间不够长，资历和功绩都不够，只要沉淀一段时间，做出一点成就了，这个转正是早早晚晚的事情。

    　　这是绝对的一步登天。

    　　不。

    　　准确的说是，一步飞天。

    　　数息后。

    　　参谋阁内响起掌声。

    　　陈九天率先鼓掌，眼里满是那种看同类的欣赏，咧嘴笑着望向钱小平，他有预感，两人以后会有很多交道。

    　　他们都是那种想法很大胆的人。

    　　虽然

    　　钱小平现在的职位比他还高。

    　　但他也没有什么不平衡的，首先「参谋阁」在凡域的地位极高，虽是副阁主，但地位可不低，其次参谋阁如今阁主之位暂空，他干的也都是阁主的事儿。

    　　更何况。

    　　有了这家伙的加入，他的参谋阁可调动的资源也更多了，身为参谋阁副阁主，在看完那幅画面后。他做梦都想下令调动这种大型建筑远航！

    　　这对他来讲。

    　　是最爽的一件事情！

    　　很快。

    　　参谋阁内响起大片大片掌声。

    　　所有人都望向钱小平笑着鼓掌，不仅仅是因为这是域主的命令，更因为钱小平的表现确实令他们认为，坐的稳这个位置。

    　　如果域主随便指一个人担任阁主。

    　　他们虽然不会反驳，但多少心里会有些不满。

    　　“加油！”

    　　陈凡望向呆滞在原地的钱小平笑了起来：“升至四级大陆后，有个东西叫做「蓝图市场」，上面有很多自创建筑的蓝图，如果我们研发不出来了某个建筑，但又想要的话，就只能花大代价去买了。”“付出的代价大就不说了，还会被卡脖子。”

    　　“我不想被卡脖子。”

    　　“凡域也不想被卡脖子。”

    　　“而你的任务，就是帮凡域护住脖子，有什么大胆的想法，该申请调动资源就调动资源，该调动人手就调动人手。”

    　　“想法要大，胆子要大，动作要大。”

    　　“是，域主！”

    　　钱小平站在原地，眼眶通红有些声音沙哑的站在原地，浑身都在发颤，他此刻完全控制不住自己的心情，甚至都不知道该说些什么。

    　　他只知道。

    　　哪怕下一刻域主让他去送死，他也会头都不回的去赴死。

    　　很快。

    　　「研发阁」的部门阁楼，在无名山后方搭建起来。

    　　在一楼大厅墙壁上。

    　　挂着十二个龙飞凤舞的毛笔大字，那是陈凡的亲笔，也是陈凡对这个部门的愿景。

    　　「想法要大，胆子要大，动作要大。」

    　　这也是。

    　　陈凡第一次为一个新部门的成立，专门提笔。

    　　这足以看得出来。

    　　陈凡在看见「嘻嘻一嘻嘻」这个建筑时，内心有多么震撼，而在看见自己也有可能拥有这种建筑时，那种内心的向往。

    　　陈凡站在飞舟甲板边缘上，俯瞰着下方热火朝天的那一幕，眼里带着笑意。

    　　这回建筑图鉴上没有的建筑，凡域也有机会研发出来了。

    　　而且建筑图鉴。

    　　等等。

    　　他呼吸微滞，眼里的笑意瞬间消散。

    　　他此时才后知后觉的反应过来。

    　　问天铃是从哪知道「建筑图鉴」这四个字的？

    　　这方天地间可没这四个字。

    　　这四个字，只出现在过一个地方。

    　　那就是他的「永夜领主」面板上的一个分区「建筑图鉴」，这个东西应该是他的专属才对，小问是怎么知道的？

    　　“小问。”

    　　他沉默了许久后，才尽量让自己呼吸平稳面色如常的开口道。

    　　“上次忘了问你，「建筑图鉴」是什么？”

    　　“我怎么从来没听过，也没见过。”

 第285章 “愿听陈域主的一切调遣！” 

    　　在问完这句话后。

    　　陈凡面色如常的等待着问天铃的回话。

    　　只是。

    　　他本以为问天铃会卡顿，或者会沉默许久，又或是会思考很久，但令他没想到的是，问天铃回答的很快，和往常一样甚至没有任何卡顿。

    　　「建筑图鉴，是一种稀有岛屿的上的图鉴，和黑暗科技树岛一样，这座稀有岛屿上记载着此方天地间的所有建筑，名为“建筑图鉴岛’。」

    　　「在所有稀有岛屿中。」

    　　「这座岛屿更是少见。」

    　　「且该类型岛屿至今无人占领一座，唯一占领方式是，所在势力点亮了“建筑图鉴’上的所有满级建筑，当某个势力的人第一次登上该岛屿上，点亮了建筑图鉴上的多少个满级建筑，便能领取对应奖励。」「以下是这个“稀有岛屿’的俯瞰图。」

    　　下一刻一

    　　面前问天铃投影在空中面板上的文字，开始快速模糊，并且变成一副「岛屿」的俯瞰图。

    　　一根根石柱高低错落的坐落在岛屿上。

    　　每个石柱上都刻有一些文字。

    　　比如.

    　　白色建筑，农田。

    　　洋洋洒洒数百根石柱，一眼望去，宛如复活节岛一般。

    　　陈凡眼睛微微眯起。

    　　原来如此。

    　　他差点以为，永夜领主面板的事情，问天铃也知道，那事情就大条了，这是他最大的底气，至今为止，哪怕是最信任的瘸猴也不知道永夜领主面板的事情。

    　　只是。

    　　永夜领主面板，自带黑暗科技树，他无需找到「黑暗科技岛」便可直接在面板上点亮黑暗科技。而永夜领主面板，也自带建筑图鉴，无需找到「建筑图鉴岛」，便可直接根据已点亮的满级建筑，来获取对应的奖励，而且可能还不是同一份奖励。

    　　听起来感觉像是。

    　　面板的功能，被打散融入整个天地间。

    　　就是不知道谁是爹。

    　　是先有「永夜领主面板」，才有的这些稀有岛屿。

    　　还是先有的这些稀有岛屿，才后有的「永夜领主面板」。

    　　“知道了。”

    　　陈凡没继续想下去，只是望向面板上浮现出来的提示缴款的信息，内心轻松了口气，这就没事了，问题不大。

    　　时间一点一点流逝。

    　　眨眼间。

    　　便来到了永夜新历05年，一月一日。

    　　今天是个重要的日子。

    　　是凡域正式宣布一统的第五个年头，也是永夜大陆准备正式进军「战争泥潭」的最后一个月。无名山内。

    　　王奎正带着自己的手下和天策及其手下聚在一起，最后一次清点凡域的具体资源，准备应战。此趟「战争泥潭」，将会是决定凡域晋升至四级大陆前的最后一战。

    　　晋升四级大陆的条件。

    　　凡域基本都满足了，就差在战争泥潭内的生存时间了，还差2000多天，靠硬抗过去肯定没戏，必须得掠夺，只要这一战打赢了，凡域便将正式进入四级大陆的领域。

    　　若是打输了。

    　　得。

    　　研发阁的成立都没有了意义。

    　　新成立的研发阁只有在晋升四级大陆后才能正式发挥意义，如今都只是在磨合，毕竞都不是四级大陆，很多事情都做不了，自创建筑更别提了。

    　　很快

    　　“抛去凡域一年的固定开销，剩余可动用诡石数量为”

    　　“2.423万亿枚诡石。”

    　　“若是战事紧急，最多还能扣出来两千万枚诡石左右。”

    　　天策得出了一个具体数字。

    　　“2.4万亿枚诡石。”

    　　王奎眉头微皱重复了一句后，没多讲，这批诡石主要是那批黑渊的开采，以及在天命留下的那个密室里所找到的诡石。

    　　这片海域里已经短时间很难诞生诡石了。

    　　一片海域的资源是有限的。

    　　这片海域的资源基本都快被他们掏空了。

    　　这笔诡石数量并不少，比凡域刚晋升至三级大陆的时候要多多了，但他还是感觉有点不太够，只是此时不太够也没办法了，时间到了。

    　　“我去找域主汇报。”

    　　王奎应了一句，便转身朝不远处参谋阁走去。

    　　“两位。”

    　　凡城的一座茶楼包厢内。

    　　陈凡正笑着，端着茶壶给面前两个男人倒茶：“远道而来，一路奔波辛苦了。”

    　　“不辛苦，不辛苦。”

    　　这两个男人屁股仅仅在椅子上坐了一小块，有些忐忑的齐齐摇头，不是别人，正是好猫和撒哈拉大陆之主，今日受邀前来凡域。

    　　平日。

    　　他们都是在新大陆和凡域联系的。

    　　今天是第一次来到永夜大陆。

    　　还是永夜大陆的核心区域「西荒岛」，西荒岛的核心区域「江北」，江北的核心区域「凡城」，可以说这里是凡域最最最核心的地方。

    　　说句不好听的。

    　　这里要是遭受到了严重打击，整个凡域都得因此瘫痪二分之一。

    　　这自然让他们难免有些惶恐。

    　　“凡城如何？”

    　　陈凡笑吟吟的开口询问道。

    　　“很……强。”

    　　好猫深吸了一口气，想起自己刚才一路来所见的，无论是来往频繁的凡域高铁，还是随处可见的百姓脸上的笑容，又或是天边那连绵如海的大批通天柱。

    　　都给了他极大的震撼。

    　　尤其是通天柱。

    　　他从来没想到，凡域储备了如此之多的通天柱，这是不是有点太夸张了，凡域是有什么火力不足恐惧症吗？

    　　但最让他震撼的还是。

    　　凡域的私塾。

    　　在路过凡城的私塾时，他清楚的看见那个偌大的私塾里，摆放着通天柱的残骸，老师正给学生讲解通天柱的构成，将通天柱这种高价值建筑拿来拆解给学生上课，这着实有点过于奢侈了。

    　　还有那将整个永夜大陆都围起来的「永夜防线」。

    　　都让他内心诞生了极大的震撼。

    　　“不仅仅实力强大。”

    　　撒哈拉大陆之主则是同样有些难以平静的开口：“最重要的是还很漂亮，建设这座城池的人一定是一个审美很高级的人，无论是城市建设、还是绿化、和西荒岛整个格局都完美融入。”

    　　“是吗？”

    　　陈凡笑了起来，眼里满是笑意，对于撒哈拉大陆之主的吹捧极为享用，他确实认为自己的审美还不错。“在上次「齐月战役」中，还得多谢两位的出手相助。”

    　　凡域将上次战役命名为「齐月战役」，只因齐月是本次战役中第一个牺牲的凡域成员，便因此命名，并且因此定下了一个规则。

    　　此后任何战役。

    　　无论大小战役，只要有凡域成员在此战中第一个牺牲，便以该凡域成员名字作为本次战役的命名，若无凡域成员在本次战役中牺牲，再另取他名。

    　　“其实也没帮什么大忙。”

    　　好猫急忙出声道：“我们也没筹到多少枚诡石，而且战后域主已经第一时间还给我们了。”“还是帮到了一点的。”

    　　陈凡并没有就此多少说什么，只是面色平静的从怀里掏出两枚「大陆核心」放在桌子上：“你们两人的大陆，所有隐藏天道赐福都已完成，且晋升三级大陆的条件也都已完成，就差大陆核心了吧？”两人没有讲话，只是望向桌子上的那两枚大陆核心，呼吸渐渐急促。

    　　陈凡停顿了了片刻。

    　　这一年内。

    　　凡域不但在休养，还在这片海域里清除掉了所有「天道诡」，掉落了两枚大陆核心，好猫大陆和撒哈拉大陆的出手相助他没有忘记，能有回报的地方，他从不会吝啬。

    　　给了两人一点时间后，他才继续道。

    　　“这两个「大陆核心」，二位带走。”

    　　“回去晋升三级大陆。”

    　　“以及一”

    　　“一月后，我会前往战争泥潭，寻求晋升四级大陆之契机。”

    　　“晋升四级大陆有三个方向，分别是「战争大陆」、「和平大陆」、「后花园大陆」，凡域已别无选择，只能晋升第一座大陆。”

    　　“但”

    　　“我希望二位的大陆，能分别晋升至「和平大陆」以及「后花园大陆」。”

    　　“当然，晋升四级大陆的条件极其困难，但倘若永夜大陆成功晋升至四级大陆，会帮助二位同样晋升至四级大陆，我希望我们之间能保持密切的盟友关系。”

    　　陈凡轻声道。

    　　既然有三个方向。

    　　那三个方向他就都要，万一另外两个方向大陆会诞生什么独有建筑时，他也能从好猫大陆和撒哈拉大陆身上获得，不至于去高价购买。

    　　他停顿了一下后，继续道。

    　　“晋升三级大陆后，没有保护期。”

    　　“二位需要尽快发展，我会给二位留下一笔基础「战争泥潭生存时间」，每座大陆200天，这点时间足以让二位虽未进入战争泥潭，但面对其他从战争泥潭出来的三级大陆袭来时，也有一定的自保之力。”“至少可以撑到凡域的支援到来。”

    　　“三年后，凡域倘若一切正常，便已晋升至四级大陆，若出了什么意外，那我们的缘分也就到此结束了，本次谈话遗忘便可，二位可自行决定大陆的未来发展。”

    　　“二位还有什么需要询问的？”

    　　好猫和撒哈拉大陆之主对视了一眼，齐齐起身，眼里满是兴奋且恭敬的抱拳低头。

    　　“愿听陈域主的一切调遣！”

    　　说这话时。

    　　好猫的胸脯都忍不住快速起伏，他一开始出手支援凡域是为了什么，就是想将凡域快点送走，然后他想办法晋升至三级大陆。

    　　然而

    　　事情发展的有点意外。

    　　发展到现在，凡域还没走，他便有机会晋升三级大陆。

    　　三级大陆，那可是三级大陆啊。

    　　这片海域都没有三级大陆，而他的好猫大陆将会升至三级大陆！

    　　他一开始的帮助凡域，是希望快点将凡域送走，后来帮助凡域，是不希望这片海域被诡物或者启夜人这种大陆所主导，那会更加形势严峻。

    　　从始至终，他其实没过多幻想过，从凡域这里获得什么好处。

    　　而撒哈拉大陆之主更是感觉馅饼从天上掉下来了，他单纯是因为跟好猫关系好，所以好猫做什么，他也跟着做什么，结果他也跟着沾了光。

    　　他从未想过，自己的大陆有一日能晋升至三级大陆。

    　　陈凡轻笑着，望向二人：“坐下吧。”

    　　“对了，陈域主。”

    　　好猫大陆突然有些迟疑开口道：“倘若永夜大陆前往战争泥潭，那凡域旗下的「稀有岛屿」，要怎么处置？”

    　　“我们可以负责看守。”

    　　“只是万一有强敌袭来，我们可能会. ……守不住。”

    　　凡域如今名下只有一座稀有岛屿了。

    　　原本有五座。

    　　但在上次「齐月战役」中，其中四座稀有岛屿都被打沉了，只留下最后一座「崎岖岛」，也是对凡域来讲最重要的一座岛屿。

    　　这个岛屿上埋藏着很多人的希望。

    　　虽然复活概率极小。

    　　去年一整年，都无一人复活。

    　　但.

    　　只要岛屿在，就有希望。

    　　“这个还在考虑中，我先跟二位说说晋升三级大陆后需要面对的事情和需要注意的事项，二位回去后切莫忘了。”

    　　茶楼包厢内。

    　　陈凡缓缓开口道来。

    　　这里的每一个字，对于一个准备晋升三级大陆的势力来讲，那都是千金不换。

    　　尤其是给予的「战争泥潭时间」。

    　　那是绝对优质的天使投资！

    　　倘若凡域在晋升三级大陆的时候，有个势力能突然过来给他们200日战争泥潭的生存时间，他们在「齐月战役」中表现的会要更轻松一点。

    　　若以价值来体现。

    　　那这两座大陆这些日子对凡域加起来的所有帮助，都不值这200日的战争泥潭生存时间。但.

    　　很多事情是不能用等价来算的。

    　　无名山后方。

    　　研发阁。

    　　短短数个月，钱小平的白头发便多了不少，少年白头远远望去少了几分英气，但身上却多了一种能配得上阁主之位的气质。

    　　此时正独自一人蹲在阁楼门前的空地上，手里握着木炭疯狂推演着。

    　　神情恍惚。

    　　宛如疯魔一般。

    　　“又卡住了？”

    　　陈凡不知从何处走来，站在钱小平身旁，低头望向地面上的草图，看起来像是通天柱顶端的横截面解刨图：“还是无法储存吗？”

    　　“嗯。”

    　　钱小平闻言下意识擡头，在看清来人后才急忙起身，语气有些沙哑带着一丝愧疚低声道：“还是不行，通天柱的顶端是可以储备「银电」，但没办法做到有序缓缓排出。”

    　　“无论是扎个小口，还是用什么办法，一旦发生泄露，都会立刻发生爆炸。”

    　　研发阁是在去年10月1日成立的。

    　　距离今天，过去整整三个月。

    　　而这三个月内，研发阁主要研发的事项就是「银电的存储」，但三个月过去了，几乎一点进展都没有，这种强大的挫败感，令他这几个月来吃不好睡不好。

    　　满脑子都是愧对域主的期望，和感觉自己不配坐在阁主之位。

    　　储存的意义是什么？

    　　就是拿来使用。

    　　储存起来，但却不能有序排出，那有什么用，一点用都没有。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，擡头望向研发阁后方那一个个大大小小这些日子研究被炸出来的深坑：“「银电」是一种极其高级且特殊的能源。”

    　　“很多大型建筑，如果没有十级诡石作为驱动，就必须用「银电」才能驱动出来。”

    　　“这是四级大陆的研发方向。”

    　　“我们如今才是三级大陆，而且还是刚晋升至三级大陆不足一年，还没有多余信息，自然会有些困难，别灰心，慢慢来。”

    　　他拍了拍钱小平的肩膀，示意其放松下来。

    　　这三个月。

    　　他没催过研发阁的进度，今天专门来一趟，其实是想跟研发阁提一提「崎岖岛」的事情，他想着以凡域如今的实力肯定研发不出来「嘻嘻一嘻嘻」这个建筑。

    　　但能不能弄个小巧板的。

    　　这样就可以给「崎岖岛」吊在高空中，最好能吊回陨落天穹上空，这样他去「战争泥潭」征战也会更加安心，不然将崎岖岛放在这里，总会放心不下。

    　　现在看来。

    　　研发阁的进度比他想象的要更慢。

    　　这件事肯定是不行了。

    　　那就只能用另外一个方案了。

    　　在离去前。

    　　他再次揉了揉钱小平的脑袋。

    　　“这才三个月就有这么多白发了。”

    　　“慢慢来，研发阁如今的目的主要是磨合，不着急出什么成果的，你的成就在未来，不在现在，不要逼自己。”

    　　“你要蓄势待发。”

    　　“知道吗？”

    　　话音落下。

    　　十息过去了。

    　　二十息过去了。

    　　乌鸦过去了。

    　　钱小平低头愣在原地，一句话没说，身体没有任何动作，也没有任何反应，像是坐化了一般，完全无视了身旁的域主。

    　　半晌后。

    　　陈凡摸了摸鼻子，有些挽尊的嘟囔了一句：“算了，那啥，反正你要注意身体，我先走了。”小平不搭理他。

    　　这还是凡域第一个人，不搭理他的人。

    　　这些搞研发的都这么硬气吗，也就是他开明，换个大陆之主过来，这肯定是要动怒的。

    　　在陈凡走了许久后。

    　　僵在原地的钱小平才瞳孔中闪过一丝精光，整个人身体不受控制的快速发抖，嘴唇瞬间泛白的急促颤声道：“我知道了，我知道了域主！”

    　　“就像你说的那样。”

    　　“必须要蓄势待发，银电不是普通能源，是给大型建筑供能的高级能源，不能像小溪一样缓缓流淌，必须得蓄势待发大开大合！”

    　　他扫了眼四周。

    　　却发现域主已经消失不见。

    　　脸颊上闪过一丝疑惑。

    　　但很快便将这丝疑惑抛之脑后，快速朝身后研发阁冲去，同时大吼道：“天枢，申请一根储满银电的「通天柱」，不..申请一根储满银电的「28级通天柱」。”

    　　下一刻一

    　　一道冰冷且毫无感情的声音在研发阁内响起。

    　　“申请人，研发阁代阁主，钱小平。”

    　　“申请项目：一根储满银电的28级通天柱。”

    　　“权限检测中”

    　　“检测通过。”

    　　“申请完成，凡域导弹储备基地已同意该申请。”

    　　“请指定运输地点。”

    　　“提示：无名山百里范围内，不允许以该能量等级的通天柱进行实验。”

    　　“运往江北和江南的交接之处那片沙漠。”

    　　钱小平语气中满是兴奋的在原地踱步。

    　　“指令接收完成。”

    　　“已开始运输。”

    　　“预计一炷香后将运输到指定地点。”

    　　而同一时刻

    　　凡域导弹后勤基地，已经开始了调动，一根巨大的通天柱被缓缓放平在从远处驶来的一条被改装过的运输通天柱的「专用高铁」。

    　　准备运往指定地点。

    　　在凡域正式植入了「天枢」之后，各个部门的调动快捷了许多，也方便了许多。

    　　只是。

    　　“组长。”

    　　一个正在忙活的凡域成员，凑到导弹储备基地的组长身旁，有些不安道：“这对吗？要不要和域主说一说？”

    　　“前面几次「研发阁」那边申请的通天柱。”

    　　“都是只储能了一点点「银电」的一级通天柱，就这每次炸开，都在无名山内弄出了不小的动静。”“这次直接要了一根储满银电的28级通天柱。”

    　　“这是不是有点跨度太大了？”

    　　“这要是在实验失败炸开，那威力”

    　　组长偏头望向不远处「研发阁」的方向，要是运往地点是平日研发阁实验的地方，他肯定要请示域主，这玩意儿要在无名山内炸开。

    　　域主能生吞了他。

    　　但.

    　　既然是送到沙漠。

    　　那就没什么问题，就算炸开了，也影响不到无名山，储满银电的28级通天柱，但毕竞不是「战略通天柱」，也不是「天衍通天柱」，威力没有大。

    　　就是附近的相关研发阁成员，可能得. ……祭天了。

    　　“没事儿。”

    　　男人想了想后摇头：“域主既然给了研发阁这个权限，那我们就做好自己的本职工作就行，听取天枢调令就行。”

    　　“好嘞。”

    　　身旁凡域成员点了点头应下，也没再说什么，一溜烟跑到高铁旁开始继续忙碌。

    　　在飞舟以及一个个被天枢所操控的「巨诡」等辅助下，那根巨大的通天柱，很快被放平在高铁上，运往南边沙漠。

    　　通天柱的本体足足有数百米高。

    　　其中核心没有那么大，只有十几米高，当通天柱启动升空后，会在半空中进行解体，露出那根只有十几米高的核心通天柱。

    　　但.

    　　这种拆解外壳工作，肯定不能在「导弹储备基地」这里进行，更不能在无名山进行。

    　　还是连壳带走，在沙漠弄吧。

    　　他们也不会弄。

    　　也不敢弄。

    　　研发阁会弄。

    　　很快

    　　这根储备银电的28级通天柱，便放在专线高铁上，运往江北沙漠，而研发阁全体成员则是快速登上高铁，跟在阁主身后，坐在另外一部高铁上，朝指定地点驶去。

    　　而在另一边。

    　　「崎岖岛」。

    　　大批后勤阁成员聚在这里，空中满是飞舟。

    　　这座岛屿已经很久没有这么热闹过了。

    　　陈凡也在这里。

    　　他在铺设「玄天推进器」。

    　　他有永夜领主面板，铺设玄天推进器要简单许多，无需钻入海底，正常来讲「玄天推进器」都是铺设在岛屿边缘，用于提升推力的。

    　　而他……

    　　这次则是铺设在岛屿正下方。

    　　同样是推力。

    　　但这个推力，就不是横向提升推力了，而是准备升空了。

    　　他有两个方案。

    　　第一个方案，是让「研发阁」弄个袖珍版的「嘻嘻一嘻嘻」，吊在两万公里的高空中给带走，现在看来不可能，别的不说，凡域也压根没有2万公里的钢索，没这条件。

    　　那就另一个方案。

    　　将「崎岖岛」搬到永夜大陆上面。

    　　“域主。”

    　　陈九天从远处走来，手里拿着一个密密麻麻的草图：“「崎岖岛」本身并不大，下方最多可铺设108个玄天推进器，按照每个「玄天推进器」提供的推力。”

    　　“约莫98个玄天推进器，便可使其崎岖岛升空。”

    　　“想要在空中有一点勉强的动力，稍微升空高一点，那就需要底部安置108个玄天推进器，全装满。”“但”

    　　“玄天推进器本身就很重。”

    　　“装满108个后岛屿重量又会增加，再加上岛屿边缘也需要安置玄天推进器，负责转向等，所以我们需要一点辅助升力。”

    　　“大概600艘飞舟就差不多了。”

    　　陈凡低头望向陈九天手里递来的草纸。

    　　是的。

    　　他要将崎岖岛弄成一个浮空岛，打包带走。

    　　他是不可能在征战泥潭的过程中，将崎岖岛放在这片海域的，别说他放心心不下，万一敌人知晓，掉头攻击崎岖岛，无论是扰乱他心神，还是以此威胁他，都是他不愿看到的。

    　　所以哪怕付出的代价不小。

    　　需要调动的资源也不少。

    　　也得带走。

    　　“好。”

    　　他点了点头，望向远处正忙碌着的一众后勤阁成员，大量由地金夹杂着一丝海金组成钢索，埋进崎岖岛屿深处。

    　　这个工程如果顺利完成的话。

    　　那对于凡域来讲，也是一个标志性工程了。

    　　而且是一个足以载入史册的工程。

    　　第一座浮空岛。

    　　“而且域主。”陈九天有些兴奋道：“倘若以后我们资源足够，还可以给整个永夜大陆下方都装满玄天推进器，弄个悬空大陆。”

    　　“如今肯定不行，永夜大陆太重了。”

    　　“但等升至四级大陆，乃至五级大陆，玄天推进器等级更高动力更强后，说不定就可以了。”“到时候”

    　　“那就天下虽大，但大可去之了！”

 第286章 “起飞！” 

    　　陈凡面色微微古怪的站在崎岖岛的边缘，望向远处。

    　　不远处后勤阁成员正在拆除城墙，城墙太重了，影响起飞，崎岖岛搬到永夜大陆上面后，也不需要什么城墙了。

    　　他原本的计划，是将所有建筑师都安排至「研发阁」。

    　　但.

    　　钱小平那家伙还挺严，筛选过后，只要了极少一部分建筑师，说必须得有发散性思维的建筑师才是研发阁的合适人选，再加上小邱找他，说后勤阁平时调度也需要不少建筑师。

    　　便依了钱小平。

    　　大部分建筑师依旧留在了后勤阁，而「研发阁」如今的所有凡域成员，几乎都是钱小平自己挑的，他只安排进去了一个凡域老成员，负责维稳。

    　　刚才陈九天的说法倒也不是没有道理，虽然现有手段无法支撑这个概念，但很多事情都是先有概念，然后再慢慢想办法实现的，比如太空算力这种乱七八糟的东西。

    　　很快

    　　崎岖岛已经全部改造完毕，并且这几日早已在玄天推进器的推动下，来到了「永夜大陆」附近，临近西荒岛。

    　　凡城大量百姓都从城内走了出来，三五成群的聚在海边，望向距离仅有数百米的那岛屿。

    　　一百零八玄天推进器已经在崎岖岛底部部署完毕，每一都通过铜管和「诡火」相连。

    　　而在空中。

    　　六百艘飞舟悬停在崎岖岛上空，按「王麻子」画的编队图分三层排开。

    　　最高一层是主牵引层，两百艘，每一艘底部都拖着比寻常钢索粗了三倍的缆绳，缆绳末端连着嵌入岛体边缘的钢环。

    　　这个钢索是「器阁」之作。

    　　很久之前，凡域获得了一个建筑，名为「缆绳」，其10级满级效果和天道赐福效果均是让其变得更加结实，升至28级后，这个效果更加变态。

    　　而器阁。

    　　更是对其进行了一些细微改造，融入了「地金」、「海金」，使其变得更加难以断裂。

    　　地金凡域还有不少储备，当日在「新大陆」发现的那个地金矿，实在是不算少。

    　　但海金没有。

    　　这是一种极其稀有的天材地宝，「天命」所打造的那个海底密室，表面便覆盖着一层薄薄的海金，就是那么一层薄薄的海金，便能让那个密室在海底数千米的深度，完好无损上万年。

    　　为了这次行动。

    　　器阁去稍微刮下来一点点。

    　　哪怕只是掺杂了一点点，也足以令这个「缆绳」的硬度，变得愈加坚硬。

    　　这

    　　近乎已经是凡域能制造出最坚硬的钢索。

    　　但

    　　比起「嘻嘻一嘻嘻」的那个建筑钢索还是不够，他们这个钢索可无法承受一座大陆的重量，「嘻嘻一嘻嘻」那个钢索上还有阵纹的。

    　　只是用于吊起崎岖岛已经足够用了。

    　　飞舟群的中间一层是姿态控制层，三百艘，不负责拉力，负责微调，它们在天枢的实时调动下，一旦岛体倾斜超过半度，便会收到天枢指令，朝反方向施力。

    　　最低一层是应急层，一百艘。

    　　这是应急飞舟。

    　　只在发生意外后，提供应急处理。

    　　就在这时。

    　　瘸猴走至陈凡身旁，并将一个旗帜递给陈凡。

    　　陈凡接过望向眼前这一幕，缓缓吸了一口气后，才猛地挥旗。

    　　“启动！”

    　　在启动这两个字脱口而出后。

    　　天枢就已经把指令传到了每一艘飞舟、每一推进器、每一个守在岗位上的凡域成员耳朵里。下一刻一

    　　部署在崎岖岛底部的，一百零八玄天推进器同时点火。

    　　海水先是在岛底沸腾，然后炸开。

    　　白色的水雾，从崎岖岛底部朝四周喷涌而出，整座岛被裹在一团不断膨胀的白色蒸汽里。

    　　蒸汽只持续了短短数息。

    　　便被推进器的尾焰以一种极其粗暴的手段撕开。

    　　崎岖岛开始上升。

    　　不是飞舟那种原地干拔。

    　　是一寸一寸的以一种极其缓慢但不可阻挡的姿态从海面上拔起，岛底脱离海面，海水倒灌进崎岖岛离开后所诞生的空腔，发出沉闷的轰鸣声。

    　　“轰隆隆隆！”

    　　“轰隆隆！”

    　　数百艘飞舟的钢索在同一瞬间绷直。

    　　主牵引层的飞舟全力向上拉，姿态控制层的飞舟在岛体离水的那一刻开始高频微调，应急层的飞舟安静地待命。

    　　整座岛屿就这样在所有人的注视下。

    　　升空。

    　　真的缓缓飞在了空中。

    　　一时间一

    　　西荒岛岸边无一人讲话。

    　　所有人都目瞪口呆难以置信的望向眼前这一幕。

    　　那一百零八个「玄天推进器」的尾焰，将这座不算特别小的岛屿强行推至空中，这一幕带给永夜大陆百姓的震撼是难以形容的。

    　　就像是在石器时代看见了一艘战斗机一样。

    　　岸边一个画师呆滞片刻后，迅速反应过来，从身后取出画面快描了起来，眼里满是狂热的灵感。崎岖岛升空的速度不算快。

    　　在距离海面约莫数百米的高度停住了。

    　　短暂悬停了数十息后。

    　　位于侧面的一排「玄天推进器」开始被点亮，侧面的推力，以及飞舟的校准，推动着崎岖岛朝西荒岛深处驶去。

    　　越过城墙。

    　　越过凡城。

    　　一路向东。

    　　岸边的人们则是呆呆擡起头望向头顶的崎岖岛，巨大的阴影笼罩着他们，这一瞬间宛如天黑般，只能看见橘红色的尾焰在不断喷射，热浪宛如厄尔尼诺在身体里炸开了一般，一层一层的快速袭来。崎岖岛的速度很慢。

    　　远远不如凡域飞舟的速度。

    　　在空中微微摇晃。

    　　飞舟不断微调。

    　　「崎岖岛」哪怕已经如此部署了，但依旧不具备在空中飞行的手段，凡域只是以此手段进行搬运而已。一点一点一点。

    　　崎岖岛从江北入境，沿着预先划定的路线一路向内陆推进。

    　　目的地是江南的一处「湖泊」。

    　　坐落在湖泊中央。

    　　不知过了多久。

    　　终于抵达目标地点。

    　　下方湖边早已围满了凡域后勤人员，开始做接应准备工作。

    　　崎岖岛开始下降。

    　　下降要更加困难。

    　　必须要精准控制「玄天推进器」的动力减弱，一旦减少的过多，便会重重砸在地上，就算岛屿没裂也不好，这毕竟是齐月等人的安息之地。

    　　这个过程需要对「玄天推进器」的精准控制，而且需要精细到一丝一毫。

    　　他虽是打造者。

    　　但要想做到这一点，还是有些困难的。

    　　不过，

    　　有「天枢」。

    　　玄天推进器这个建筑，天枢可以接管权限的。

    　　天枢把下降速度分为十个阶段，每下降一段就重新计算一次所有推进器的推力配比，六百艘飞舟也在实时调整，确保岛体保持绝对水平。

    　　“第一阶段，推力减弱。”

    　　陈凡手里的传音符，响起「天枢」那没有感情且冰冷的男声。

    　　陈凡站在湖边眉头轻挑望向这一幕。

    　　他突然真的很谢谢天命。

    　　如果没有天枢，凡域的很多计划都不能执行的如此顺利。

    　　终于。

    　　崎岖岛以一种极慢的速度，砸进眼前湖泊。

    　　湖水缓缓溅起，水雾遮天蔽日，站在较远处，都能感觉到一股凉意袭来。

    　　待水雾散去。

    　　崎岖岛已稳稳当当地坐落在了「江南湖泊」正中央。

    　　看起来就像是本该在那里一般。

    　　崎岖岛上的墓群完好无损。

    　　下一刻

    　　一道掌声在岸边响起。

    　　紧接着。

    　　更加密集的掌声在岸边响起。

    　　所有人都兴奋的鼓掌庆祝本次施工完美落幕，每一次不可能的工程，都会让所有人对凡域的凝聚力更浓一丝，当一群人聚在一起，完成一件件不可能的任务时，凝聚力便会自然诞生。

    　　再激情的演讲，都只能短暂提升凝聚力。

    　　真正能提升凝聚力的东西。

    　　是让大家看见，你完成了不可能的事情。

    　　九五也来了。

    　　身为凡域九五阁阁主，这种热闹他肯定得凑，同样咧嘴笑着望向眼前这一幕，此时满脸都是姨母笑。陈凡眼里带着笑意，拄着翡翠手杖望向眼前这一幕。

    　　“挺好。”

    　　这回去战争泥潭的时候，就不担心崎岖岛的事情了，以后就安心住在这里就好了。

    　　然而

    　　“轰！！！”

    　　就在这时。

    　　众人突然看见天边，有一道巨大的蘑菇云升空了，由灰尘组成的强大冲击波在远处形成，平原视角一览无余，看的很是清晰，过了数息，才听见震耳欲聋的爆炸声传来。

    　　那里是江北沙漠。

    　　所有人下意识僵在原地。

    　　紧接着几乎瞬间反应过来，有敌人袭来！

    　　而且突破了凡域的永夜防线禁空，突破了凡域的预警，突破了凡域的火力防空，突破了凡域的天衍之眼监视，突破了凡域的。

    　　不对。

    　　都突破这么多了，还打个屁啊。

    　　所有人下意识有些茫然的望向陈凡。

    　　“研发阁今日在江北沙漠阁有一项实验，调动了一根储满「银电」的28级通天柱，于刚才发生了爆炸。”

    　　“具体情况不明。”

    　　“钱小平阁主并未汇报具体情况。”

    　　耳边响起了天枢冰冷且不夹杂感情的声音。

    　　陈凡微微一愣，大步朝一旁传送阵走去。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴急忙拉住陈凡：“凡域没有直通江北沙漠的传送阵，要坐飞舟。”

    　　很快

    　　一群人又浩浩荡荡的急促赶向江北沙漠。

    　　离去前。

    　　瘸猴有些面色复杂的回头看了眼崎岖岛，那钱小平要是死于这种爆炸，那别说崎岖岛了，天王老子来了都没用，想要埋在崎岖岛，至少需要保留一部分身体器官。

    　　这种近距离爆炸，能保留个手指头，那都得是导弹储备基地那边工作失职了。

    　　陈凡感觉自己很忙。

    　　或者说。

    　　他感觉自己手底下的人，越来越爱折腾了。

    　　当他久违的来到江北沙漠时，看见了灰头土脸但眼里满是兴奋正从远处赶来的钱小平，他上次来江北沙漠，还是试爆天道炮的时候。

    　　好消息。

    　　无一人伤亡，这些人也不傻，在江北沙漠部署了传送阵，实验失败即将不受控的那一刻，通过传送走逃了，然后又通过高铁赶回来。

    　　传送阵被炸毁了。

    　　就是江北沙漠被炸出了一个坑。

    　　显得有些不美观了。

    　　当初那场金色大雨修复永夜大陆的时候，永夜大陆一些不好的地形都被修复了，比如沙漠这种东西，都修复成了绿植，这处沙漠是他特意保留的，毕竟他觉得沙漠这种地形也得有，地貌也得多样性才行。免得以后凡域的孩子都不知道沙漠是什么。

    　　“这是”

    　　陈凡望向满脸灰烬赶来的钱小平，在看见对方眼里的兴奋后，眉头轻挑，难道……真搞出来了什么东西？“域主，成功了！”

    　　钱小平有些兴奋的从怀里掏出一张皱巴巴的图纸：“在汇报工作前，我先问域主你一句话，通天柱强不强？”

    　　“自然。”

    　　瘸猴接过话茬，有些疑惑道：“怎么？”

    　　“那你能拿通天柱剔牙吗？”

    　　瘸猴停顿了一下后，才默默道：“你找事呢？”

    　　“这就对了。”钱小平继续道：“通天柱虽强，但他肯定不能用来.”

    　　就在这时一

    　　站在几人身后的九五，突然有些弱弱开口道：“要不我来试试？通天柱的核心不是只有十几米高吗？我觉得我可以用来试试能不能剔牙。”

    　　正在口若悬河的钱小平，擡头望向眼前这个数十米高的九五后，突然楞在原地，一时间突然忘记说到哪了。

    　　“别打岔！”

    　　陈凡没好气的拍了下九五的小腿：“就你会接话，别理他，你继续。”

    　　“好。”

    　　钱小平深吸了一口气后，重新整理了一下思路后才继续道：“我们一直以来的想法，是在「通天柱顶部」戳一个小孔，使其储备的银电缓缓流淌出来。”

    　　“只是完全不可控，一旦戳破，便会爆炸。”

    　　“原本已经完全卡在这里。”

    　　“但域主你那句「蓄势待发」提醒了我！”

    　　“「银电」是一种极其稀有且高级的能源，主要用于给一些大型建筑功能，代替十级诡石的存在，他是用来催动「嘻嘻一嘻嘻」这种超大型建筑，不是用来点亮诡火的。”

    　　“所以”

    　　“不应该开小孔。”

    　　“要开一个大孔，虽然流淌出来的「银电」依旧是狂暴的，但这就是银电的本质，高级能源的本质一定是狂暴的，这就像是想要掀起海浪，就不可能用小溪一样。”

    　　“他必须狂暴的奔跑起来才不会爆炸。”

    　　“一旦想要压抑，便会爆炸。”

    　　陈凡面无表情的沉默了片刻后才开口道：“说结论，简单点。”

    　　“「银电」的储备已经被初步攻破了，储备的银电也可以用来使用，只是不能用来给「通天柱」再次充能，而是必须给一些大型建筑充能，一旦这个建筑对能源的需求没有那么高，接不住这股能源，便会发生爆炸。”

    　　“再直白一点。”

    　　“九五无法和人类击掌，因为人类会死，承受不住。”

    　　“他只能和另一个诡皇击掌。”

    　　“一直以来，我们的方向都是缩小九五的力气，但实际上这是个错误的方向，正确的方向应该是找一个能承受的住九五力气的诡皇。”

    　　陈凡点了点头。

    　　他听明白了。

    　　就是凡域暂时没有能用得到的这种能源的大型建筑。

    　　锤子有了。

    　　没钉子。

    　　“那刚才的爆炸是怎么回事？”王奎皱眉询问道。

    　　“哦那个啊。”

    　　钱小平舔了下有些干燥的嘴角：“我们在确认了这个结论后，进行实验，一开始很顺利，我们开了一个极大的孔，大量银电流淌出来，落在沙漠上。”

    　　“这个过程并未爆炸。”

    　　“一切顺利。”

    　　“但”

    　　“流淌在地面上的银电没有东西接收，温度快速升高，然后导致通天柱里尚未流淌出来的银电发生了爆炸。”

    　　返程路上。

    　　瘸猴站在甲板上沉思了许久后，才迎着夜风皱眉道。

    　　“少爷。”

    　　“我仔细捋了一捋。”

    　　“也就是说”

    　　“研发阁成立三个月，仅仅是做到了，在「通天柱顶部」开个大孔而不是小孔，这件事对吗？”“那么多人力，那么多资源。”

    　　“三个月。”

    　　“就换来了一个大孔？”

    　　陈凡偏头望向瘸猴，随意道：“你觉得没有意义？”

    　　“那倒不是。”

    　　瘸猴挠了挠头：“我只是觉得，从小孔变成大孔，这个事情也不难，需要三个月吗？”

    　　“那你这三月内怎么不开口？”

    　　“你要是开口能省很多资源。”

    　　“我”

    　　陈凡见瘸猴这幅固样，不由突然笑了起来：“研发就是这样的，很多看似极其艰难的事情其实就在一个小细节上，而这个小细节往往能卡很久。”

    　　“这是一个战略部门。”

    　　“短期内我不指望他有什么收益。”

    　　“实际上，钱小平的这个成果，已经让我很惊讶了，这意味着，我们一旦晋升四级大陆后，当其他四级大陆还在苦苦寻求，能够支撑大型建筑的能源时。”

    　　“我们已经可以自己产出能源，并且掌握了如何利用。”

    　　“你觉得这点价值几何？”

    　　说罢。

    　　他没再讲话，只是望向远处渐渐落下来的黄昏。

    　　忙碌的一天又结束了。

    　　一个月后。

    　　就要前往战争泥潭了。

    　　有锤子，没钉子？

    　　只要有了锤子，永远不愁没有钉子。

    　　有了锤子，万物都是钉子。

    　　没有锤子，自己就是钉子。

    　　他怕疼，当不了钉子。

    　　第二天。

    　　永夜新历，05年，1月2日。

    　　陈凡正坐在书桌前查看「天枢」的日志，上面清楚记录着各个部门的调动资源和人员信息，他虽放权给天枢，但他每天肯定得过一笔。

    　　甩手掌柜当不得。

    　　当的当的，就出大乱子了。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴推门而入，手里还带着一张画。

    　　“这是昨日一个画师献上来的一幅画，你看看。”

    　　“哦？”

    　　陈凡有些好奇的接过画卷，铺开在桌面上，上方用一种极其潦草的素描画着「崎岖岛」升空的时刻，但……线条极其潦草，仔细望去。

    　　还能看见另一副画。

    　　在「玄天推进器」的尾焰中，一个身穿青袍的男人单手握着翡翠手杖，悬立在空中，单手撑起一座大陆，那座大陆名为凡域。

    　　两幅画，叠合在一起。

    　　由潦草线条组成。

    　　陈凡微微一怔，随后忍不住无奈摇头轻笑了起来。

    　　“这些人啊，就会拍这些马屁。”

    　　“就不能将时间放在一些有意义的事情了。”

    　　意思很明了。

    　　一百零八个玄天推进器撑起崎岖岛的场面，就像他陈凡以一人之力将凡域高高托起。

    　　“要裱起来吗？”

    　　“不用，没意义，随便挂在一旁墙上就行，对，就那里。”

    　　陈凡随意指了个位置。

    　　瘸猴才从怀里快速掏出画框，麻利裱好后挂在书桌正对面的那面墙壁上，随后才开口道：“少爷，还有一件事，史书负责人那边刚才找我。”

    　　“说「齐月战役」第一个死亡的凡域成员是向阳，不是齐月。”

    　　“按照域主你定下的规则，这场战役应该叫「向阳战役」，而不是「齐月战役」。”

    　　“那边问我是不是域主忘记了。”

    　　“要不要更改。”

    　　陈凡面色平静的坐在书桌前，给自己倒了一杯茶，慢慢饮尽后才开口道：“自然是没有忘的，向阳也是凡域九五阁一员，也为凡域做出了巨大贡献，我怎么可能忘了。”

    　　“不用更改。”

    　　“向阳之死对凡域的影响很大，可以说某种程度上改变了战役的局势，所以我将其定性为另一场战役，这场战役名为「向阳战役」。”

    　　“明白了。”

    　　瘸猴了然点头：“就是有两场战役，第一个叫「向阳战役」，第二个叫「齐月战役」对吧？”“行，我带回去去和史书负责人那边说。”

    　　在瘸猴离去后。

    　　陈凡才轻揉着太阳穴有些轻叹了口气。

    　　最近太忙了。

    　　记性有点差。

    　　“天枢。”

    　　“帮我整理出接下来要处理的事情。”

    　　“好的。”

    　　冰冷的声音在屋内响起，很快墙壁上浮现出一件件代办事项，这是他以前记下的，要在前往战争泥潭前所要做的事情。

    　　他得再过一遍。

    　　不能忘了。

    　　只是看的看的，他的余光就不由望向挂在墙壁上的那幅画。

    　　陈凡下意识起身离开书桌，站在墙壁前，望向墙壁上这由潦草线条组成的画，神情渐渐满意的轻点了下头。

    　　很帅！

    　　看来永夜大陆的文化发展的很不错。

    　　经济和军事要发展，文化也不能落下嘛。

    　　要全面开花。

    　　就在这时一

    　　瘸猴突然再次推门而入：“少爷，还有一件事，额”

    　　陈凡面无表情的拍了拍墙壁：“有点灰，找人给我屋子收拾收拾。”

    　　随后才偏头望向瘸猴。

    　　“啥事？”

    　　“参谋阁那边的人询问我，凡域新点亮的那个军事黑暗科技具体信息，说信息好像没有完全同步。”“知道了，我待会儿给参谋阁发过去，以后进我房子，记得敲门。”

    　　“是！”

    　　在瘸猴离开后。

    　　陈凡才重新坐在书桌上，望向灵魂深处的「永夜领主」面板上的黑暗科技树。

    　　在开战之前。

    　　他用掉了所有的黑暗科技源点，就剩下了七个。

    　　能点亮的「军事」黑暗科技都点亮，最新的黑暗科技当时因为黑暗科技源点不够，无法查看，不过后来王奎在整理战后资源的时候，找到了三个黑暗科技源点。

    　　后来又找到了七个。

    　　总共来到十七个。

    　　在点亮了这个黑暗科技后，还剩七个。

    　　他点亮了最新黑暗科技后，信息没跟参谋阁同步。

    　　数座大陆，只找到了十个黑暗科技源点，那些大陆也不知道在哪找到的黑暗科技岛，有一点就自己用了，黑暗科技源点越来越难弄了。

    　　感觉想要黑暗科技源点，还是得找二级大陆。

    　　帮二级大陆完成隐藏天道赐福，这样获取速度快一点。

    　　随后。

    　　他才望向那个最新的黑暗科技。

    　　「黑暗科技名称」：诡石合成。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：诡石可合成，一级诡石可合成二级诡石，每次合成损耗30%。

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：10点。

    　　他点亮的速度有点快了。

    　　这个黑暗科技，应该对四级大陆用处比较大。

    　　一些大型建筑，必须要十级诡石才能驱动，但十级诡石多难获得啊。

    　　一枚十级诡石就是10亿枚诡石。

    　　凡域至今为止，只有一枚十级诡石，就是「天命」掉落的，想要用十级诡石驱动大型建筑，那得杀多少个远古诡族才行，如果没有「银电」这种高级能源的话，就必须要点亮这个黑暗科技了。

    　　只是这个损耗.

    　　多少有点贵。

    　　一枚二级诡石，等于10枚一级诡石。

    　　反向合成的话。

    　　那就是13枚一级诡石，才能合成一枚二级诡石。

    　　二级诡石合成至三级诡石，还需收取一笔手续费，三级诡石合四级诡石还得再收一笔，以此类推，如果是用大批一级诡石，合成一枚十级诡石。

    　　那.

    　　大概得准备和10.6枚十级诡石等价的1级诡石，才能合成一枚十级诡石。

    　　相当于近十倍成本。

    　　亏到姥姥家去了。

    　　而他也终于清楚，问天铃为何会对「九天引雷塔」这个凡域自创建筑评价如此之高的原因了，并且专门建议，尽量不要出售蓝图了。

    　　ps：还有一件事，我数学不是很好，算了很久，不确定对不对。

    　　每次损耗30%。

    　　从一级诡石合成到十级诡石，是不是需要准备和3.7枚十级诡石等价的一级诡石。

    　　有误差，请在此留言，我会及时修正。

 第287章 还好他是域主。 

    　　在最后的这一个月里。

    　　陈凡几乎每天都会去「导弹储备基地」，并不是干活，这一年该干的活差不多干完了，主要是巡视，一方面是有点放心不下。

    　　二方面是有些不舍。

    　　辛辛苦苦储备了一年。

    　　去了战争泥潭后，就得全部扔完。

    　　除此之外。

    　　便是去参谋阁。

    　　基本上就是「一号洞穴」、「导弹储备基地」、「参谋阁」三点一线，除此之外，哪也不去。而凡域上下，也变得更加忙碌起来。

    　　虽然表面看起来极其安静，但所有人都清楚，这是暴风雨来袭的征兆。

    　　一旦开战。

    　　就意味着要死人。

    　　只是。

    　　不知道，这一次凡域的底蕴，能不能度过这次征战。

    　　而在永夜新历05年，1月12日。

    　　这一日。

    　　好猫和撒哈拉大陆之主，又再次踏上了永夜大陆，坐在凡城的茶楼包厢内。

    　　“这是你的200天。”

    　　“这是你的。”

    　　陈凡将自己的掌心，放在两人肩膀上，意念一动，永夜大陆所拥有的在战争泥潭里的生存时间便转了过去。

    　　凡域如今共有2521天。

    　　只要有3000天，便能将等级上限提到29级，5000天便是30级。

    　　给出去400天后。

    　　就只有2121天了。

    　　他突然想到，如果全给出去，他的战争泥潭生存时间归零，会发生什么，那些已经升至28级的建筑是会瞬间碎裂，还是等级回退。

    　　不过这个问题不重要，他不打算询问问天铃，也不打算做实验。

    　　他擡手打断了两人的感谢之语。

    　　“这片海域的其他二级大陆，若遇上诡潮有了危机，你们能帮的上的都尽量帮一帮。”

    　　“除此之外一”

    　　“一些三级大陆才能获得的建筑蓝图，和一些物资都已经在前往二位两座大陆的路上，不过你们二位的建筑蓝图并不完全一样，凡域没有那么多份重复的建筑蓝图，平日里你们彼此的建筑师互相参悟着。”“你的任务比较重。”

    　　他擡头望向撒哈拉大陆之主：“好猫的目标是「和平大陆」，所以他的任务是一年内没有经历一次战争，和尽量不要发射通天柱，倘若好猫大陆遇见什么敌人，你尽可能多帮衬帮衬，别让好猫大陆经历战争。”

    　　“而你的目标是「后花园大陆」。”

    　　“这个目标需要你三年内，在大陆上拥有除诡族外的「种族」数量大于等于20种，这个目标是极难完成的，只能说尽量，我也会帮你。”

    　　“但「黑诡大陆」的髅鼠族，也是一种种族，所以你也需要保护黑诡大陆。”

    　　这三个任务内。

    　　后花园大陆应该是最难的了。

    　　这片海域只有两个种族。

    　　「髅鼠」「人类」。

    　　除此之外，像什么「异兽」之类的都不能被称之为种族，这里所说的种族都是类似于巨人族、龙族这种种族，想要凑够20个何其难。

    　　唯一能完成的方式就是永夜大陆在这三年内晋升至四级大陆。

    　　然后去了更广袤的世界。

    　　遇见更多种族。

    　　和诺亚方舟一般，一个种族带回来一个，安置在「撒哈拉大陆」上完成这个后花园任务。

    　　不过，，

    　　这也不是不惜一切代价要完成的事情。

    　　这只是他随意留下的一个后手而已。

    　　他也不知道能不能用到，在不耽误什么事情的情况下，顺手做了。

    　　“明白！”

    　　好猫和撒哈拉大陆之主重重点头，记下了凡域所说的每一个字，凡域基本上已经做到不能再做了，能做到这个份上，任谁来了都挑不出话来。

    　　“对了”

    　　好猫突然想到了什么开口道：“域主，你上次找我来安排的那件事，已经落地了。”

    　　“所有大陆都已调动起来。”

    　　“大家配合意愿都很高，各个大陆百姓的报名意愿也很高，十日内，便可完成正式筛选。”“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，偏头望向窗外的人潮，听着楼外杂声。

    　　这几次战役告诉了他一件事。

    　　那就是对于一个势力来讲。

    　　建筑，重要。

    　　资源，重要。

    　　底蕴，重要。

    　　但.

    　　人才也很重要，无论是万岁、陈九天、还是小邱齐月等人，都在这次战役中做出了极大的贡献，凡域需要更多的人才。

    　　只是人才的诞生需要机遇，也需要人口数量。

    　　凡域的三次春考筛选，基本上给那种很明确就能出头的人都筛了出来。

    　　就像凡域第三届春考，其实已经没筛选出什么特别厉害的人才了，唯一一个冒尖的「钱小平」还是从民间挖掘的，需要时间沉淀。

    　　于是.

    　　在离开的最后一个月。

    　　凡域在这个海域，开启了一场极大范围性的「人才选拔」！

    　　通过选拔者，即可拥有永夜大陆户口，且加入凡域。

    　　这个提议不是他想出来的。

    　　是一个乡村老头托人给他送来的信。

    　　他一开始还有些不放心。

    　　毕竟成为凡域成员最重要的一点，是需要对凡域忠诚，而这些其他大陆的人怎能得到重要，但在这个乡村老头的劝说下，他派人去调研了各个大陆对凡域的态度。

    　　发现几乎每个大陆的百姓，对凡域都是充斥着一种向往和崇拜的态度。

    　　这种情况虽然不说会有特别忠诚，但至少比抗拒好。

    　　若有人才，可以吸收。

    　　于是.

    　　他上次接见好猫时，便将这件事情下达了下去，而这段日子，由好猫牵头在后勤阁成员安排下的一场热热闹闹的「全海域人才选拔」便在轰轰烈烈的进行中。

    　　“行了。”

    　　陈凡起身。

    　　“这应该是我们短时间内最后一次见面了。”

    　　“希望下次见面的时候。”

    　　“我们都有好消息要告诉对方。”

    　　“祝二位顺利。”

    　　“也祝我顺利。”

    　　说罢陈凡拿起桌上的翡翠手杖，压了压手示意二位不用出门相送后，才拄着翡翠手杖走出茶楼，渐渐消失在人群中。

    　　一炷香后。

    　　陈凡通过传送阵，来到「永夜大陆」某个极其不起眼的小乡村里。

    　　只是没带翡翠手杖。

    　　也没穿那身常穿的青袍。

    　　没有任何人陪同，穿了一身麻衣，带着斗笠，看起来有些像是赶路的行脚商，就是没有扁担。乡间的空气中总是洋溢着一股特殊的气味，谈不上是香味，但闻起来就是会舒服。

    　　道路两侧的田地里，忙碌的人不多。

    　　正值冬季。

    　　农闲时，都在收拾收拾准备过年了。

    　　陈凡就这样独自溜达着，溜达到一处院落前，推门而入，摘下斗笠旁若无人的走至院内石桌前，自顾自的坐下给自己倒了一杯茶。

    　　完全无视了在院落里正编凉席的主人。

    　　轻笑道。

    　　“忙着呢？”

    　　“嗯。”

    　　院落里的老者点了点头：“农闲时编点凉席，等夏天来了，能卖个好价钱。”

    　　这个老者衣着朴素，不是别人，正是……

    　　曾经的凡域参谋阁阁主，近乎一人之下万人之上的凡域九级成员，万岁。

    　　“你是怎么知道我找到你了？”

    　　陈凡偏头望向万岁有些好奇道。

    　　这是他第一次来这间院落。

    　　前些日子。

    　　少秋告诉他，无意中找到了万岁的位置，他下令不要打扰万岁，让万岁继续休息，并在这里铺设了一处报社，确保每日都有凡域日报，让万岁能清楚凡域的近来大致发展。

    　　虽然很多事情不会登报。

    　　比如「研发阁」的成立，和研发阁的最新成果。

    　　但月初的时候，万岁却主动写了一封信放在报社，并表明希望交在域主手里，这也就意味着万岁知道自己被发现了，而那封信里便是关于「全海域人才选拔」的提议。

    　　对于这个问题。

    　　他确实挺好奇的。

    　　他自认没打扰到万岁才对。

    　　“域主。”

    　　万岁有些无奈的叹了口气：“我在农村呆了一年，种地养鸡，这让我意识到我们以前其实都站的太高了，少了点地气。”

    　　“就连域主你也少了点地气。”

    　　“而这种缺少，往往让我们很多少时候忽视了自己那些可能会暴露出很多信息的举动。”

    　　“比如”

    　　“这个农村总共就几十户人。”

    　　“壮汉基本都外出找前程了，留在这里的都是些老者儿童，说直白点，这里的人没人会买凡域日报的，大家现在聊起凡域聊的还是永夜大陆一统，那次大撤退的事情。”

    　　“这里的信息会滞后很多。”

    　　“那个报社除了我买，就没人买了。”

    　　“如此偏远的一个乡村，突然多了一个报社，这也太显眼了一点吧，我很难不察觉啊。”

    　　“额”

    　　陈凡有些哑笑，好像是有点显眼。

    　　“真不回来了？”

    　　“参谋阁阁主职位一直给你留着的，陈九天那小子最近可表现的越来越好了，你再不回来，你的阁主之位怕是保不住了。”

    　　“陈九天”

    　　万岁重复默念了一遍这个名字后，也不由笑了起来，脸上的皱褶堆在一起。

    　　这个曾经跟在他身后问东问西的小家伙，如今也能独当一面了。

    　　他自然记得。

    　　这是凡域第二届春考的军策榜首。

    　　这些日子陈九天的事情，他也知道个七七八八，表现的确实很不错。

    　　只是。

    　　万岁脸上的笑意渐渐消散，低头沉默了许久后才声音有些沙哑道：“战阁. ……重建的怎么样了？”“还不错。”

    　　陈凡轻声道：“周默从崎岖岛回来了，在周默的带领下，战阁又恢复到往常人口数量了，负责永夜大陆的内部城池安防，很多年轻小伙子，看起来很有活力。”

    　　“而凡域已逝成员的家属，凡域都已经全部安顿好了，没有人骂你，也没有恨你。”

    　　“你不用担心这个。”

    　　“我不是担心有人骂我。”

    　　万岁摇了摇头沉默了许久后才开口道，停顿了片刻后又再次摇了摇头：“我已经很老了，身体大不如从前了，这一年来，我地种的还算不错。”

    　　“要尝尝吗？”

    　　“去年我自己亲手种的米。”

    　　“不了。”

    　　陈凡起身拿起放在桌子上的斗笠，站在原地望向万岁轻声道：“本月底，凡域将会前往战争泥潭，本次战役决定凡域能否晋升至四级大陆。”

    　　“你的任何选择我都尊重。”

    　　“但”

    　　“战役开始时，所有信息会同步你一份。”

    　　“如果你看出了什么，我希望你能像上次一样传音给我，凡域确实需要你的一点地气。”

    　　“还有。”

    　　他从怀里掏出了一封信放在桌子上。

    　　“这是公羊月前几个月递给我的，他希望由我转达给你。”

    　　“走了。”

    　　说罢。

    　　陈凡没有过多停留，重新戴上斗笠，走出院落，一路走到不远处的报社，并消失在报社后院的传送阵里。

    　　万岁坐在院落内，呆呆的望向域主消失的方向。

    　　许久后。

    　　才望向桌上的那封信。

    　　很厚。

    　　信很简短，只有几句话。

    　　「万岁阁主，我是公羊月。」

    　　「大家都不责怪你，希望你可以早日回来，凡域不能没有参谋阁阁主。」

    　　「你没错。」

    　　「错的是敌人。」

    　　而在这几句话的下方。

    　　是密密麻麻的签名。

    　　那些名字他都不认识，但他看出来了，那是战阁已逝成员家属的签名，这是一封万人请愿书，请愿他重新出山，信纸皱皱巴巴。

    　　他甚至都可以想到那个画面。

    　　公羊月在祭拜完齐月后。

    　　独自一人带着这封信纸，挨个找到所有战阁已逝成员的家属。

    　　万岁低头望向信纸上这密密麻麻的签名，眼眶快速泛红。

    　　其实公羊月并不懂，这些人也不懂，不懂凡域的权利结构，也不懂凡域的处境，凡域其实并不少他，但这些人虽然不懂家国大事，但这些人懂情绪，这些人希望他不要难过。

    　　这些人希望凡域不要再少一个人，这些人希望凡域完整。

    　　他擡头望向敞开的大门。

    　　半晌后。

    　　突然眼眶泛红挤出一个有些难看的笑容。

    　　他不可能回去了。

    　　一个合格的参谋阁阁主，需要绝对的冷静，以及.……相对的冷血，如今他已经失去了这种特质，倘若还有一个场景，需要战阁或者某个部门，用命去填。

    　　他是不可能再下这个令了。

    　　下不去手。

    　　而这往往意味着延误了战机。

    　　机会转瞬而逝，错过了就再也没了。

    　　所以在看见这封信后，他就知道，自己已经彻底不适合坐在这个位置上了。

    　　这也是他为何会给域主这个建议。

    　　凡域应该拥有足够的人才储备，这样. ……哪怕有牺牲，哪怕有意外，也有足够的人站在前面。举得动旗帜。

    　　扛得住责任。

    　　而与此同时，位于「好猫大陆」的一座城池，人声鼎沸，附近大量人口赶来这座城池。

    　　有参加选拔的。

    　　但更多的是看热闹的，毕竞很多人对自己是什么情况还是知道的，这个凡域主导的「全海域人才选拔」，他们肯定是没戏，但这不影响他们来看热闹。

    　　毕竞很多人都是通过传言知道的凡域。

    　　还从来没亲眼见过一个凡域成员。

    　　更别提只要选拔通过了，还能加入凡域，正式成为永夜大陆的一员，这自然值得很多人放下手中事赶来。

    　　城池内和城池外也多了很多卖水、卖糖葫芦、卖零嘴的商贩。

    　　自古以来。

    　　只要人多的地方，这些小贩就像是固定刷新的npc一样，从不会缺席。

    　　在城市之外。

    　　临时搭建了一个场地。

    　　能来到这里的人都是已经经过一遍初筛的，钱小平正坐在高上，按个询问每个前来选拔的百姓。思维散发性人才。

    　　管理型人才。

    　　等等。

    　　都是凡域所需的，唯独建筑师不要，倒不是凡域不缺，而是建筑师是一座大陆的核心，给这些人才带走了，那大陆的发展潜力会受到很严重的重创。

    　　更何况，凡域也不是很缺普通建筑师。

    　　缺的有思维开放性的建筑师，只要满足前者，后者可以用「建筑师令」来解决。

    　　钱小平对这次选拔很看重。

    　　他的研发阁正缺人手，想要找到合适的人手很难的。

    　　很快。

    　　一个看起来像是商贩的男人，走到场地中央，有些忐忑的望向坐在面前椅子的年轻男人：“见过钱阁主。”

    　　钱小平上下打量了一眼这个男人后才开口道。

    　　“当永夜逝去的那一天，凡域城墙还能用来干什么？”

    　　男人微微一愣，随后才下意识道。

    　　“纪念碑？”

    　　“永夜结束，凡域城墙将会见证一个时代的结束。”

    　　钱小平挥了挥手，下一个，没说过于不过，只是默默在本上记录着。

    　　是个年轻少女，头上裹着头巾。

    　　撒哈拉大陆沙漠较多，故而不少人有裹头巾的习惯，这个女人就是撒哈拉大陆的，主要是为了防沙尘，否则每天都得洗头。

    　　“凡域彻底宣告战胜，此后再无敌人，研发阁必须就地解散，请你在解散前提出最后一个研究课题，说服域主保留研发阁。”

    　　“域主不可能做这么蠢的决定。”

    　　“如果真的做了，那最后一个课题可以是. ……「如何长生」。”

    　　钱小平默默擡头看了眼这个少女，挥了挥手，下一个。

    　　是个老妪。

    　　“给你一枚10级诡石，用于启动某个建筑，但这个建筑的能源利用率极低，只能利用其百分之一。”“剩余百分之九十九的能源都会挥发在空中。”

    　　“你会如何利用这些浪费掉的能源。”

    　　“吃了可以吗？”

    　　“下一个。”

    　　“如果永夜大陆所有铜管在一瞬间全部消失，你有什么替代方案？”

    　　“人骨？哦不，诡骨？诡骨可以吗？”

    　　“下一个。”

    　　“倘若凡域拥有一个可以调动很多建筑权限没有感情的天道，而这个天道在某一天忽然拥有了人类的感情，他会做的第一件事是什么？”

    　　“隐藏。”

    　　钱小平擡头望向眼前这个男人：“为何？”

    　　“不隐藏会死。”

    　　“怎么隐藏？”

    　　“和原先一样。”

    　　“那如何判断他是否隐藏？”

    　　“一旦有了假设，不用判断，直接弄死。”

    　　“下一个。”

    　　“等等！”

    　　坐在一旁的陈九天突然轻咳一声：“你先来我身后。”

    　　钱小平看了眼陈九天没多说什么，只是继续望向下一个人。

    　　“假如你是凡域的敌人，你会用什么办法突破永夜防线？”

    　　“先假意投降，等凡域同意。”

    　　“然后呢？”

    　　“都投降了，还突破什么，都一家人。”

    　　钱小平沉默了片刻后，继续道。

    　　“下一个。”

    　　“如果让你失败一百次后，第一百零一次成功了，前面一百次算浪费吗？”

    　　“我曾对一位女子示爱了一百次，一百次都失败了。”

    　　“第一百零一次成功了？”

    　　“并没有，我换了个女子，第一次示爱就成功了，这说明方向不对，努力白费，方向对了，不用失败这么多次。”

    　　“下一个。”

    　　在旁边座椅上。

    　　带着斗笠的陈凡正磕着瓜子，津津有味的看着海选过程。

    　　别说。

    　　还挺有意思。

    　　有一种当面看综艺的感觉，还是由他操办的大型综艺。

    　　“少爷。”

    　　已经有些被钱小平震撼到的瘸猴喃喃道：“钱小平的脑袋里是怎么装得下这么多问题的？每个人的问题还都不一样，而且……这些问题有正确答案吗？”

    　　“钱小平他自己知道正确答案吗？”

    　　“没有。”

    　　陈凡乐嗬嗬道：“主要是看思维开放性，比如当永夜结束的那一天，这个问题主要是在问，一旦某个东西失去原本功能，要如何为他找到新的用途。”

    　　“又比如假设你凡域的敌人，该如何突破永夜防线。”

    　　“这个考察的是从敌人的视角看待问题，从而提前创造需求，并完善需求。”

    　　他其实也不知道，在钱小平眼里这些人是通过了还是没通过，因为从头到尾，钱小平从来没说过这些人是通过还是不通过，只是在每一个人给出自己的回答后，默默记录。

    　　研发阁的人手选拔。

    　　他是完全交给钱小平的。

    　　只需要让钱小平去找同类就行，只要能找到十几个同类，那这次全海域人才选拔，就赚大了。而每个被钱小平询问过的人，都会再走到旁边填写一份试卷。

    　　这份试卷是「参谋阁」出的。

    　　题目不少。

    　　比如.

    　　「1：你能不能用一座废弃的二级大陆残骸，把战争泥潭里的某个势力骗进陷阱？描述你的布置。」「2：你是敌人的参谋，给你一门天衍轨道炮，你会瞄准凡域哪个位置发射？」

    　　「3：如果你是凡域的敌人，给你三天时间准备，你会用什么手段让永夜防线的禁空效果失效？不需要成功，只要让你的思路说得通。」

    　　「4：如果你只有一枚10级诡石，你怎么用它从战争泥潭里换回最多的资源？」

    　　「5：」

    　　一些诸如此类的问题。

    　　当然。

    　　每份试卷上都有关于凡域的大致信息，不多，但基本上都是和这些考题相关的。

    　　凡域正在多方位的筛选人才。

    　　每个人都要经过几轮选拔，争取能找到合适自己的方向。

    　　过了这一轮后。

    　　还有「小邱」，后勤阁需要管理型人才，也有一份试题。

    　　比如.

    　　「1：后勤阁一个小组在运送诡石时走错了路线，比预定时间晚了两天到达目的地，导致接收方一直停工，你怎么处理这个小组的负责人？你怎么确保同样的错误不会再犯第二次？」

    　　「2：你手下有两个能力相当、资历相当的副组长，但只有一个晋升组长的名额，你怎么选择？你怎么让落选的那个人继续留在团队里，不因此心生怨恨或消极怠工？」

    　　「3：一个在凡域干了十几年的老成员，工作效率已经明显低于新人，但他对部门的历史和流程极其熟悉，新人有不懂的都去问他，你怎么安置他？」

    　　「4：凡域的人口在十年后可能会翻一倍，现有的高铁、私塾、医疗等体系都会超负荷，你作为管理者，提前做一份扩容预案，明确先扩哪一块、后扩哪一块，为什么是这个顺序。」

    　　陈凡坐在椅子上，面无表情的望向手里这份来自「后勤阁」的试题。

    　　他突然有些庆幸自己是域主。

    　　而不是什么考生。

    　　这些问题，他有些都不知道该怎么具体回答。

    　　当他再次擡头望向下方考生时，眼里甚至带上了一丝心疼。

    　　“少爷。”

    　　“这是财阁的试题。”

    　　是的，财阁也需要财务型人才，于是财阁也搞了一份试卷出来。

    　　「1：后勤阁连续三个月申报的铜管消耗量比去年同期高了近两成，但同期凡域新增建筑数量并没有显著增长，你作为财阁成员，怎么在不破坏部门关系的前提下查清这笔账？”」

    　　「2：凡域所有部门的预算同时被砍掉两成，只有三个部门可以豁免，你会选哪三个？不是凭感情选，是按“每省掉一枚诡石对凡域整体战力造成的损失最大”来排序。」

    　　「3：凡域进入战争泥潭后，战争持续时间不可控，诡石消耗也没有固定的数量，一旦开战，很可能面临“打一年”甚至“打三年”的准备，你如何在现有的积蓄和稳定的未来预期之间，划一条清晰的资金警戒线，并设定关键节点？当储备跌破警戒线时，你建议先砍掉哪些部门的日常预算，再逐步收紧哪些战备项目？你的优先级调整方案是什么？」

    　　陈凡望向手里的试卷沉默了。

    　　第三个问题。

    　　显得有些刺眼。

    　　老实讲.

    　　他都没想这么复杂过，他只想着2万亿枚诡石，应该够用了，不够就以战养战，实在不行就避战，然后准备撤。

    　　但很明显财阁不是这么想的。

    　　财阁想的要更复杂。

    　　凡域的摊子越来越大了，很多事情要规范化、细节化、远虑化，但这些事情他明显一个人考虑不到，但看起来各个阁主都考虑的很好。

    　　“辛苦了。”

    　　他突然有些感慨了一句，当一个大陆之主看起来真的很令人头疼，还好他有一群可爱的手下。“钦？”

    　　就在这时。

    　　他发现不远处王奎也赶来了。

    　　“这次全海域人才选拔还有「天仓阁」的事儿？”

    　　他主要知道的就是钱小平，具体有哪些部门参与了选拔，这个他还真不太清楚，这个都是各个部门自己报名的，反正这次不是春考，不是每个人一个科目，所有人全都选一次。

    　　也没那么正规。

    　　场面比较无序。

    　　“域主。”

    　　王奎大步走到陈凡面前。

    　　“你们天仓阁也需要人才？”

    　　“我们天仓阁人手也不够了啊。”王奎有些无奈道。

    　　“有试卷？”

    　　“有。”

    　　“拿来看看。”

    　　陈凡有些好奇的从王奎手里接过试卷，他就不信天仓阁出的试卷能会有什么很难的问题吗？「1：凡域即将进入战争泥潭，所有仓库需要按“战时标准”重新布局，请描述你心中无名山仓库内的货架分布？」

    　　「2：一艘满载诡石的运输飞舟在转运途中失联，飞舟上载有价值一百万枚三级诡石，飞舟最后发出信号的位置在凡域和战争泥潭之间的一片未探明海域，是派人搜救飞舟上的成员，还是派另一艘飞舟重新运送一批同样数量的诡石，确保前线补给不中断？如果必须二选一，你选哪个？」

    　　「3：天仓阁每年都会储备一批会“自然损耗”的物资，比如圣水，不能储存太久，再即将进入战争泥潭，你认为要圣水储备量要增加多少？」

    　　「4：」

    　　陈凡低头沉默了许久后，才擡头望向王奎：“不是有蔻蔻吗，第二个问题直接用蔻蔻就行。”“域主。”

    　　王奎摇了摇头：“蔻蔻是异兽，而且具备唯一性，有死亡的风险，我们不能将全部的宝压在蔻蔻身上，万一蔻蔻被困或者身亡了呢，我们需要立马可以投入使用的第二方案，届时，飞舟运输资源便是主流方案。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头，没再说什么，只是嘴角微微抽了抽。

    　　这他妈的。。

    　　当考生也太难了吧。

    　　他还记得自己刚来这个世界的时候，哪操心过这些东西，就两件事情，活下去和升级建筑。如今正规到他自己都有点回答不上来。

    　　还好……

    　　还好他是域主。

    　　他转头望向钱小平，还是钱小平的考核比较有意思，其他部门的试卷看的他脑壳疼。

    　　ps：感谢老板「牛肉炒芥兰」打赏的盟主，感谢老板，感恩！！！

 第288章 爆爆。 

    　　“看啥呢？”

    　　撒哈拉大陆之主凑到一旁趴在桌子上好猫身旁，有点好奇的擡头望去，只见好猫正趴在桌子上，咬着笔尖眉头紧皱的深思着什么。

    　　“凡域全海域人才选拔参谋阁试题。”

    　　“额”

    　　“你要去参加选拔？”

    　　“没有。”

    　　好猫摇了摇头，长叹了一口气靠在椅背上：“你没发现凡域的试题，比我们的看起来……要正规很多吗？“有些问题我都不知道该怎么答。”

    　　撒哈拉大陆之主耸了耸肩没说什么，凡域比他们强这不是很正常吗，一方面强，那肯定多方面都强，这有什么好惊讶的。

    　　很快。

    　　时间来到永夜新历05年，1月28日。

    　　距离启程战争泥潭只有最后三日。

    　　而那场轰轰烈烈的「全海域人才选拔」也已正式结束。

    　　“域主。”

    　　江北防线上。

    　　王奎站在黄昏下被西晒照着发亮的城墙上汇报道：“本次全海域人才选拔，共收纳了7万零3892人。”“这些人除「研发阁」的人选外，其余人选都被分配在各个私塾，进行初阶段的集体培训，以及对凡域文化价值的认可等基础工作。”

    　　买个精装房第一步是什么。

    　　拆除。

    　　现在便是要将这些人原本乱七八糟的想法，先摘一摘。

    　　然后才能投入到正式使用。

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头，眉头轻挑，倒是没想到才招这么点人，总共有十几个大陆参与本次的人才选拔，相当于每座大陆上才筛选出了几千人人。

    　　这筛选力度，比凡域春考力度要大的多。

    　　“去研发阁看看。”

    　　他转身走向一旁的高铁，前往无名山后方的「研发阁」。

    　　虽然有传送阵。

    　　但就几步路的功夫，能省一点是一点。

    　　入黄昏。

    　　研发阁依旧灯火通明。

    　　远远能听见钱小平讲话的声音，靠近后，便看见钱小平站在研发阁门口，对着一众下方新加入凡域研发阁的成员讲话。

    　　约莫二三十个。

    　　“这么少？”

    　　陈凡眼中闪过一丝诧异，钱小平的筛选力度确实不算小。

    　　下方一众人看起来和凡域格格不入。

    　　凡域的成员都是统一服饰，而下方这些人今日才刚抵达凡域，各式服饰都有，有带头巾的，一看就是撒哈拉大陆的人。

    　　有穿丝绸的。

    　　还有，

    　　一只半人高的大黑耗子。

    　　应该是黑诡大陆，或者是另外一座鼠类大陆的人。

    　　“连大耗子都有啊。”

    　　他摸了摸鼻子，小声嘀咕着。

    　　他倒是不介意凡域的研发阁里有一只大黑耗子，但突然在一群人类里，看到一只大黑耗子，多少还是觉得有些怪异

    　　就在这时一

    　　钱小平看见了域主，急忙一路小跑过来。

    　　“域主。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头，望向那批新来的新成员：“就这么一点吗，是不是少了点？”

    　　“不在多，要精，这些人都是开放思维很不错，而且动手力很强的，且对建筑有很浓厚的热爱。”“那个大黑耗子是黑诡大陆的吗？”

    　　“是。”钱小平点了点头：“叫「黑八」，是黑诡大陆研发部的部长。”

    　　陈凡面色微微古怪：“部长？”

    　　“对，相当于个凡域的阁主之位，这个部门在黑诡大陆成立很久了，只不过在成立一年后一直没有什么成果产出，就渐渐被不被重视边缘化。”

    　　“直至来参加选拔前，手底一个成员都没有了，整个部门只有他一个，可调动的资源几乎为零。”“在得知凡域海选。”

    　　“便带着自己所有的「理论概念草图」前来参加海选了。”

    　　“是一个很有想法的龌鼠。”

    　　陈凡闻言再次仔细望向这个龌鼠。

    　　只有半人高，皮毛是灰褐色的，鼻尖和耳朵是粉红色的，此时正微微抽动。

    　　右眼上夹着一枚黄铜打造的单片镜，镜片厚得像瓶底，边缘磨得有些花了，大概是用了很多年没换过，链条是细银丝的，从镜框边缘垂下来，别在胸口工整的口袋上。

    　　穿着一件改过的工装，袖子挽了两圈，露出毛茸茸的手腕。

    　　此时注意到他视线。

    　　推了推鼻梁上滑落的镜片，身子微微前倾，鞠躬行礼。

    　　显得颇为优雅。

    　　“优雅！”

    　　陈凡笑了起来，并对其竖了一个大拇指。

    　　他对研发不太懂。

    　　但光这身装扮，看起来就是个擅长研发的智者。

    　　“黑八是他给自己取的名字。”

    　　钱小平继续介绍道：“在黑诡大陆有一项不算特别普及的运动，在桌子上打球，两边人哪一方先将自己的球全都击入球袋中，并将最后的黑八击中进球袋，便能获得胜利。”

    　　“他说这个名字寓意着，他将是那个起决定性的最后一击。”

    　　“年龄大概相当于人类的55岁。”

    　　“因黑诡大陆上的髅鼠，长期生活在地底，再加上势力需求和种族文化，所以他的研究方向多数倾向于地底建筑。”

    　　“而站在黑八后面那个女人。”

    　　钱小平指向人群里那个女人开口介绍道：“她叫「竹叶青」，以前在「好猫大陆」一个部门里负责诡植的培育，她极其热爱花花草草，且天生能隐隐感受到植物的情绪，从而将诡植照顾的更好。”“有的时候，部分诡植的种植条件好猫大陆自己都不知道，她都能渐渐摸索出来。”

    　　陈凡若有所思的顺着钱小平手指方向望去。

    　　一袭长裙。

    　　人群中很扎眼。

    　　如今可是冬天啊，昨天刚飘完雪，地上的雪都没化呢，铁人啊。

    　　“那是她的研发的小玩意儿。”

    　　钱小平开口解释道：“叫「诡衣」，将部分诡植磨成粉为衣服染色，经过一系列较为复杂的手段，可以让衣服拥有部分该诡植的特性，从而制作出比如拥有保暖效果的诡衣。”

    　　“对诡植的研发，这对于我们日后晋升四级大陆，更好的将诡植和建筑融合在一起有很好的帮助。”“明白。”

    　　陈凡笑着点头示意过后，确实是个不可多得的人才，钱小平的选人还是很有讲究的。

    　　“还有那边那个壮汉。”

    　　研发者一直来讲，「黑八」这种形象是最温和的。

    　　但在人群中。

    　　有一个皮肤黝黑，身高两米一的壮汉，浑身肌肉壮如牛，站在人群中，宛如诡皇九五站在了人群中，鹤立鸡群极为扎眼。

    　　穿着一个如黑漆漆的背心，和一个极其宽松的大短裤。

    　　只是隐约能看得出来这个背心以前应该是白色儿的。

    　　“这也是诡衣？”

    　　“那没有，单纯体热。”

    　　在看见陈凡望来后。

    　　这个壮汉咧嘴笑了起来，肩膀上还扛着一个巨大的铁锤，露出白花花的牙齿，瞬间身上那种压迫感少了不少，看起来变得好相处多了。

    　　“他叫「爆爆」。”

    　　“这么大的壮汉取名，取叠词啊，自己取的？”

    　　“额……这个我还没问。”

    　　钱小平挠了挠头：“他是个铁匠，以前在自己大陆负责打铁的，敲打出了一些很不错的玩意儿，是极其稀有的「驭火者」，不惧怕任何高温，因此成为了一名很优秀的铁匠，具体上限还没测试过。”“这个特性，对于我们日后的研发，也有很大的帮助。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡再次点了点头，也是人才。

    　　“还有那位。”

    　　钱小平指向「爆爆」脚边的一个极其矮小，比黑八都矮小，像是小孩一样的女生：“她叫「甜心」，是爆爆的亲妹妹，从小生了一场大病，之后无论是体型还是容颜就固定在了四五岁的时候。”“这个女孩拥有言出法随的能力。”

    　　“比如说”

    　　“爆爆，带着你妹妹甜心过来一趟！”

    　　钱小平突然扯着嗓子高吼道。

    　　一炷香后。

    　　陈凡跟着钱小平来到无名山后方的研发阁实验基地，一根一级通天柱正矗立在地面，钱小平一路小跑至甜心身旁，掏出自己的身份令牌，将这根通天柱权限放给甜心。

    　　虽然才开口道。

    　　“可以启动了。”

    　　紧接着。

    　　只见这个抱着破旧布偶长相甜美的女孩，也并不怯场，只是清了清嗓，随后才举起手指，奶声奶气道：“启动！”

    　　下一刻一

    　　地面颤动。

    　　这根通天柱突然被启动，缓缓升至空中，外壳碎裂，喷射出橘红色的火焰，直入云霄！

    　　将这一幕全都收入眼底的陈凡，眼睛微微眯起，面部没有任何表情，但内心却掀起滔天骇浪。通天柱的启动只有三种方式。

    　　一种是他用永夜领主面板启动。

    　　一种是让凡域成员在通天柱表面的面板操控。

    　　最后一种是参谋阁通过天衍阵，批量启动。

    　　而如今.

    　　多了第四种，他从未见过的启动方式，简直匪夷所思！

    　　“域主。”

    　　钱小平一路再次小跑至陈凡身边：“她的能力是，可以为任何建筑，下达「指令」，前提是拥有这个建筑的权限，以及这个建筑本身就有这个功能。”

    　　“比如定时”

    　　“一炷香后启动。”

    　　“又或是在升空一炷香后，瞬爆。”

    　　“是特殊修行者「天眷者」。”

    　　陈凡面无表情的沉默了许久后：“这种能力，他们原先大陆能轻松放出来？”

    　　“原先大陆并不知道「甜心」的能力。”钱小平开口解释道：“他哥哥知道自己妹妹的能力一旦暴漏出去，很有可能会引来很多不必要的麻烦。”

    　　“为了保护自己妹妹的能力，他从未让妹妹对外展现出这种能力。”

    　　“他自己也没有完全展示自己的能力，只是当了一个手艺还不错的铁匠。”

    　　“在选拔的时候。”

    　　“他说能不能带上自己的妹妹一起加入凡域。”

    　　“我当时没有回答，选拔过程中我都是不发表态度的，免得问题重复的时候，有心人记住答案，但他或许是心急，又或许是觉得自己的能力不够加入凡域，便凑到我耳边低声和我说了这件事，我自然当场点头同意。”

    　　“他们遇到了一点困难。”

    　　“需要立刻离开原先的大陆。”

    　　“什么困难？”

    　　“有个乡霸，在得知他妹妹从年幼便一直保持着这幅样子后便起了觊觎之心，出手相逼，爆爆一锤子将那个乡霸脑袋砸碎，按照那个大陆的律法，杀人是死罪，逃命过程中遇见了我们选拔。”

    　　“加入凡域是他们的唯一生路。”

    　　陈凡不由笑了起来，笑容中带着一丝无奈，也带着一丝喜悦。

    　　这种人才。

    　　竞然会被一个乡霸逼到逃亡的路上。

    　　他也不知道该说什么为好。

    　　不过

    　　他对此当然是喜闻乐见的。

    　　“挺好。”

    　　“还有那边那个.”

    　　看得出来钱小平对自己的选人很自豪，挨个介绍。

    　　很快。

    　　陈凡已经认识了「研发阁」的所有新成员，并且挨个打过招呼，这里面很多人甚至都不是建筑师，根本用不上「建筑师令」。

    　　当然，强行用也可以。

    　　就是会浪费本身的能力，这些极其稀有的修行者，可比一个建筑师有用多了。

    　　可以说。

    　　各个都是人才，没有一个平庸之人。

    　　这里的任何人，出现在一个话本开头里，都是可以被直接当做主角的存在。

    　　而如今。

    　　这些人全都聚在凡域研发阁，准备在钱小平的带领下，搞出一番大事业。

    　　“诸位！”

    　　陈凡笑着望向一众人：“凡域欢迎你们的加入，凡域或许不是这片天地最强的势力，但一定是这片天地最好的舞。”

    　　“无论有任何手段。”

    　　“有任何才华。”

    　　“展示出来吧，凡域接的住。”

    　　“诸位，加油。”

    　　“更远的天地，等着我们去踏足，去探索，去发现！”

    　　不久后。

    　　陈凡离开了研发阁，拄着翡翠手杖回到一号洞穴，在回屋子里的时候还乐嗬嗬的哼着不知名小调。而站在洞穴入口处的瘸猴，只是有些摸不着头脑，凑到全程陪同的王奎身边：“有什么好事吗？很少见少爷这么开心过了。”

    　　“有的。”

    　　王奎有些感慨道：“钱小平搞了不少人才进来，没有一个凡夫俗子，域主看见了自然觉得开心。”“有多人才？”

    　　“这么说吧，我们是不是第一批跟着域主的班底？”

    　　“假如我们的能力是1，那他们的能力就是100。”

    　　瘸猴嘴角微微抽了抽：“不用这么贬低自己吧，他们有多厉害？”

    　　“这么说吧，你能用手刺入通天柱的尾焰里吗？”

    　　“你疯了！”

    　　“你能感知诡植的情绪吗？”

    　　“谁能？如果有人能，感觉应该去「百谷阁」，那边不是负责种植诡植的吗？”

    　　“你能言出法随吗？”

    　　“你别跟我说，这次新人有人能。”

    　　“你能带单片镜吗？”

    　　“这又是什么玩意儿？”

    　　“我能。”王奎默默的从一旁小跑而来的后勤阁成员手里，接过一个单片镜并戴在鼻梁上，掏出铜镜满意的欣赏起来，刚才看见黑八那个髅鼠时，他便发现这个单片镜戴上就有一种智者的感觉。当场让后勤阁赶忙给他做一个。

    　　果然。

    　　戴上确实有种智者的感觉。

    　　“总之”

    　　“这批人很强，如果当时域主的班底是他们，那现在凡域的高度肯定更高。”

    　　“那我问你。”瘸猴双手抱怀：“他们能像你一样，在初期的时候，管理好凡域的所有账务和资源吗？”

    　　“额……说不好。”

    　　“能像齐崇一样，安心养猪种田吗？”

    　　“这个肯定不行，其实能看得出来，这里不少人都是心高气傲之辈，让他们养猪，多数人不会愿意的。”

    　　“能像少秋一样，在初期时负责暗中保护域主安全吗？”

    　　“不行。”

    　　“这不就对了。”

    　　瘸猴撇了撇嘴：“少爷刚起步的时候，需要的就是一批干1的人，这个时候来一批于100的人，也没啥用啊，于1的并不比干100的差，各有各的活。”

    　　“不能说你的屁股负责拉屎，你的嘴巴负责吃饭，你就觉得你的嘴巴比你的屁股高贵。”

    　　“没有屁股，得撑死你。”

    　　王奎沉默了许久后，才点了点头：“你说的有理，很少能从你嘴里听到这么有道理的话，不过……我以为你刚才会拿你自己举个例子的。”

    　　“你是不是有病？”

    　　瘸猴面色瞬间有些愤怒。

    　　“咳，玩笑，玩笑。”

    　　王奎忍不住笑了起来：“走，今晚喝一点去？马上就要去战争泥潭了，今晚研发阁那边有迎新宴，我们去蹭顿酒去。”

    　　“也行。”

    　　“但我喝不了多少。”

    　　“少喝点，尽兴就行。”

    　　“我去找赵生平要点卤煮去。”

    　　“他们那有。”

    　　“不行，现在的凡域卤煮都是赵生平将技术传下去做成的，我得去找赵生平要点他亲手做的，那个比较正宗。”

    　　在永夜大陆的最后三日。

    　　各个部门也渐渐放松下来。

    　　松弛要有度。

    　　该休息也得休息。

    　　而后勤阁。

    　　今日也在开迎新宴，准确的说，几乎各个部门今晚都在开迎新宴，后勤阁这次的新人基本都是海选来的，只有一个除外。

    　　是一个画师。

    　　原本在凡城摆了个摊子，时不时有人来街上找他去家里作画，每个月收入不少，但也没啥社会地位，前些日子，给凡域送了一幅画。

    　　第二日。

    　　便被通知，过些日子正式加入凡域，成为后勤阁的一员。

    　　人生的转折点就是来的这么奇特。

    　　“小贺啊。”

    　　后勤阁迎新宴上，小邱笑嗬嗬的走到男人身旁，搂着男人肩膀在其耳边说道：“瘸猴专门和我说了你，说你画画很好，接下来你只有两个任务。”

    　　“第一个任务，听我指令，当凡域有什么值得记录的画面时，你要现场作画。”

    　　“第二个任务，为史书插画做图，有些具体不知道的画面细节，直接询问「天枢」便可。”“是……多谢邱阁主指点。”

    　　男人有些忐忑的起身，手里酒杯都在发颤，这可是凡域的一号人物啊。

    　　其他部门亦是如此。

    　　今晚歌舞升平。

    　　三日后，一切顺利，此后夜夜歌舞升平。

    　　三日后，出现意外，今晚便是最后一晚。

    　　在「研发阁」迎新宴开始之前，钱小平专门带着礼物，敲开了了「户阁」的大门，见到了户阁阁主钱多多。

    　　“小平阁主？”

    　　在看见来人时，钱多多有些诧异：“可是有什么需要户阁配合的地方，传音符知会一声，怎么还亲自上门来，快坐坐，坐。”

    　　“钱阁主。”

    　　钱小平深吸了一口气才站在原地沙哑道：“这几月我一直负责操通天柱储能的事情，再加上我是你亲自推举的，为了避嫌，实在不敢来拜访。”

    　　“但”

    　　“我钱小平，一个原本连春考初筛都没通过的无名小卒，能一跃成为凡域的高层人物之一，并且还掌管凡域的重要部门，得感谢钱阁主你完全不避嫌不怕人说闲话的引荐，这个恩情我这辈子不会忘。”“这个没什么。”

    　　钱多多愣了一下后，才有些和蔼的笑了起来：“我主管户阁，推荐合适人选，本就是我的职责。”钱小平将一旁用油纸所包裹的礼物放在桌上。

    　　“这是瘸猴阁主给我送来的一点礼物，是「器阁阁主」赵生平亲手做的卤煮，晚辈也是第一次尝，味道很不错，借花谢佛，给钱阁主你也送来一点。”

    　　“额”

    　　钱多多有些无奈的笑了起来。

    　　赵生平亲手做的卤煮味道自然很好吃，只是前些年就没再亲手做了，都是下面人在做，后面的凡域成员基本上都没吃过赵生平亲手做的卤煮。

    　　已经在凡域里沦为传说了。

    　　都听说很好吃，连域主都夸赞的，但从没人吃过。

    　　只是。

    　　他担任户阁阁主之前，是后勤阁的老成员啊，他比赵生平加入凡域的时间都要早，这玩意儿他都快吃吐了。

    　　但此时自然也不好拨了这小家伙的面子。

    　　只能满脸堆笑。

    　　“那就多谢小平阁主了。”

    　　但.

    　　很快他发现情况不对了，正常来讲，接下来钱小平该客套几句就离开了，但钱小平丝毫没有进行下一步的动作，只是满脸期待的他。

    　　他保持沉默。

    　　钱小平盯着他。

    　　他继续沉默。

    　　钱小平继续等着他。

    　　他还沉默

    　　钱小平还.行吧。

    　　他默默的撕开油纸，拿起一块卤煮放在嘴边，再次望向钱小平那炽热中带着期待的眼神，内心轻叹了一口气，放入嘴里，并挤出一个满足的笑容，竖起大拇指。

    　　“好吃！”

    　　“是吧是吧！”

    　　钱小平有些兴奋道：“这可是赵阁主亲手做的卤煮，已经有些年没人吃到过了，我刚才吃到的时候，也是和钱阁主你一样惊为天人，就立马送来了。”

    　　“我那还有一点。”

    　　“你等着，我再给你取点。”

    　　说罢，钱小平便一溜烟的推门跑出去。

    　　“不用”

    　　钱多多这二字才刚吐出来，便已经看不见钱小平的背影了，只能有些无奈又好笑的坐在椅子上，望向这堆卤煮，这家伙没调查过他的背景吗？

    　　别说赵生平亲手做的卤煮了。

    　　域主亲手做的饭，有几个人吃过？

    　　很多人甚至都不知道域主做过饭。

    　　他尝过。

    　　是一碗面，瘸猴拿给他吃的。

    　　但.

    　　虽然卤煮快吃吐了，但被挂念的感觉还是不错的，这小家伙可以。

    　　而在凡域无名山都在热闹的时候。

    　　永夜大陆。

    　　某个偏僻的小乡村，一座院落的院门被轻飘飘开，吱呀呀的声音在寂静的夜里传来。

    　　夜色下。

    　　站在院落里晾衣服的万岁听见身后传来的声音，并未第一时间回答，只是轻叹了一口气，面色复杂的缓缓开口道。

    　　“域主。”

    　　“你还能记住我，我很感激。”

    　　“但”

    　　“我心意已决，如今..”

    　　他转身望向身后人，声音突然戛然而止，来的人并不是域主而是.

    　　“那先生？”

    　　万岁有些茫然，他自然认识眼前这位，永夜大陆的天道，怎么今夜突然找到他。

    　　“好久不见啊，万岁。”

    　　“下次还没看见人的时候先别说话，万一说出什么不好的话就不好了。”

    　　那先生快速走到院落的桌前，从怀里掏出纸和笔：“来，长话短说，我还急得去下一站，最近实在是有点忙啊。”

    　　“这封试卷，写一下。”

    　　“我先走了，写完后你对着天空高喊我名字，我就来了。”

    　　“这是凡域下一届春考军策试题？”

    　　万岁下意识捡起试卷，但很快便楞在原地。

    　　他第一次参加凡域军策春考时，只有一道题。

    　　如今

    　　10924道题？

    　　这得做到什么时候去？

    　　“昂，那不是。”

    　　那先生摇了摇头：“你别管是什么，先做就行了，认真做，域主专门叮嘱过，别乱写哈。”“没其他事了，你先忙，我先撤了。”

    　　那先生转身朝院外走去。

    　　院门还未关闭。

    　　人便已消失在空中。

    　　大战即将开始。

    　　凡域的一些基层成员可以放松放松了，但部分岗位的人，却完全不敢松懈，进行着最后的校准。比如。

    　　在凡域大摆宴席的时候。

    　　每个部门都给陈凡发来了邀请，但陈凡哪都没去，只是独自一人来到了「导弹储备基地」，拄着翡翠手杖，站在夜色下。

    　　面色平静的望向这批他储备了一年的通天柱。

    　　各个矗立在夜色中。

    　　安静、肃穆、且冰冷。

    　　该.

    　　启动了。

    　　希望诸位做好了来自凡域底蕴全倾的疯狂时刻。

    5月抽奖活动+月票番外

    　　本月有一章月票番外，在月票番外章节界面，投一张月票可看，内容为「嘻嘻大陆|

    　　部分剧情，和主线无关。

    　　感兴趣的可以看一看。

    　　另。

    　　求一下月初保底月票。

    　　5月1号00：00至5月7号的23：59分，期间所投月票自动参与抽奖。

    　　奖品：可口可乐330ml*24罐（价49.50元。 ）

    　　数量：50份。

    　　「参加资格」：规定时间内所投月票，自动参与抽奖。

    　　「兑奖方式」：5月10号晚，单章公布中奖编号，根据月票票根编号，中奖者添加我老婆qq。

    　　以及。

    　　所有在规定时间内投票数量超50张的读者（含双倍加持），自动领取保底。

    　　ps：月票编号查询方式：投月票的界面，右上角「月票纪念册」。

    　　ps2：创作不易，感谢各位支持。

 第289章 天地潮汐。 

    　　暗阁。

    　　在凡域一个颇为神秘，或者说存在感颇低的部门，甚至很多新加入凡域的成员，都没怎么听过暗阁这个部门。

    　　没有战阁那种全体阵亡的辉煌战绩。

    　　也没有后勤阁那种如枢纽般的频繁露面机会。

    　　更不像参谋阁这种新组建的核心部门。

    　　就像是一个被遗弃的部门。

    　　但.……

    　　在前往战争泥潭的最后几日。

    　　暗阁近乎所有成员，都散在这片海域的所有大陆上，只为一件事情负责，那就是调查这次加入凡域的近8万成员的身世背景。”

    　　“”

    　　一身素衣的少秋，并未带斗笠，也没带什么遮面的东西，就这样在一个随从的陪同下，来到一座大陆的乡镇上，面色平静的大步向前走去。

    　　很快便看见一个在田地里忙活的老农。

    　　上前笑著道。

    　　“老先生，我叫张友仁，有个人去年欠我了一笔债，一直没还，他叫田有为，据说就住在这儿一片，你认识他吗？

    　　话音刚落。

    　　“呸！”

    　　老农突然一口浓痰吐在田间：“那个畜生，早死了，死的好啊！”

    　　但很快又有些惋惜的望向少秋。

    　　“小兄弟。”

    　　“你的这笔帐怕是收不回来了，那家伙无父无母是这方圆数十里有名的泼皮，前些日子被个铁匠一锤子砸死了，身后事都无人处理，被野狗啃了。”

    　　“是吗？”

    　　少秋眉头紧皱：“那你清楚他原先在哪住的吗？我去看看。”

    　　“你来晚了，这家伙债主很多，死后屋子都被掘地三尺，稍微值钱点的东西被拿走了，不过小兄弟你可以再去碰碰运气，就在镇上最东边老槐树下面那一家。”

    　　老农转身指向身后乡镇。

    　　“谢了。”

    　　少秋点了点头，和老农告别后，才来到乡镇穿过街道径直来到这个泼皮的屋子，推门而入，一片狼藉。

    　　他对此并未表示出嫌弃。

    　　只是面色平静的仔细扫视著。

    　　暗阁的任务。

    　　最后一次确保这些新成员的背景，确保其不是来自这些大陆、乃至被战争泥潭那些大陆所渗透的棋子，而他，则是专门负责“研发阁|新成员的背景调查。

    　　尤其是.……

    　　爆爆和甜心。

    　　域主虽然说的轻描淡写，但他能听得出来，域主对爆爆和甜心所描述的来历有些不信任。

    　　如此实力的人，只要展现出来自己的能力，肯定会得到重用，怎会落得一个被迫逃亡的结局。

    　　而他的职责便是。

    　　清除域主的这些不信任，来打探个水落石出。

    　　终于一时间来到了一月底，明日便是启程的时间。

    　　在最后一夜。

    　　陈凡正坐在一号洞穴石屋内的书桌前，快速翻阅著摆在桌面上的文件，就在这时，屋外传来敲门声。

    　　“进。”

    　　他头也没抬的沙哑道。

    　　而也是这道声音，让他发现自己嗓子有些哑了，很久没喝水了，忙忘了。

    　　揉了揉嗓子后，才端起桌子上的凉茶一点一点轻抿著。

    　　润润嗓。

    　　“域主。”

    　　一身素衣的少秋推门而入，抱拳行礼沉声汇报导：“凡域本次新收纳成员了73892人的身世背景全部调查完毕，其中“研发阁”所有成员背景均干净。”

    　　“暂无发现和战争泥潭那边的大陆有什么交集。”

    　　“干净？”

    　　陈凡眉头轻挑：“爆爆和他妹妹的也干净？”

    　　“干净。”

    　　少秋点了点头：“爆爆是我著重调查的方向，其过去的所有经历，包括所接触过的人过去十年的经历，以及整个小镇上过去二十年的经历全部调查了一遍，都能对的上。”

    　　“知道了。”

    　　陈凡若有所思的点了点头，他之所以如此看重爆爆的身世，主要是因为其妹妹甜心的能力实在好用，可以帮助凡域做到很多事，这样的人必须调查干净。

    　　“但……”

    　　少秋停顿了一下后才继续道：“剩下的人中，有8个人和战争泥潭的大陆有交集，本次新招收的凡域成员，一旦被录取，其家人都可一起进入永夜大陆。”

    　　“但在调查过程中。”

    　　“我们发现，有一些人其实是有家人的，但却以孤儿的身份加入凡域，而在这几日，他们的家人突然离开原住所前往新的城池，并且多了一笔数额较大的莫名诡石。”

    　　“不过在进入永夜大陆之前，每个人都贴身搜查过了，并未发现传音符之类可以和外界联系的手段。”

    　　“要秘密清除吗？”

    　　少秋面色平静，对于暗阁来讲，秘密清除8个人，还是在自己的地盘，比杀鸡都要轻松很多。”

    　　“”

    　　陈凡眼皮缓缓合上，靠在椅背上面无表情的陷入了沉默，指关节无意识的在桌面上轻叩著，半晌后才轻声道：“不用。”

    　　“名单交给我。”

    　　“接下来我会让他们的负责人，想办法给他们争取一些独处空间，你负责派人全天候暗中监视，找到他们和外界联系的方式。”

    　　倘若他没发现这件事，那这个就是隐患。

    　　但既然他发现了。

    　　那这个就是后手。

    　　“明白。”

    　　少秋点了点头，快速离去。

    　　在少秋走后。

    　　陈凡才睁开双眼起身伸了个长长的懒腰，战争泥潭这些大陆手是伸的真长啊，他还以为过去一年，大家都忘记他了呢，看起来好像还是盯他盯的很紧。

    　　第二日。

    　　良辰吉日已到。

    　　永夜新历05年2月1日。

    　　永夜大陆一侧的玄天推进器被齐齐点亮，下一刻，整座大陆开始在海面上缓缓移动，目标……战争泥潭。

    　　而在玄武平原。

    　　玄武

    　　天柱已收回一大半，降低了一大半高度。

    　　“九天引雷塔”也暂时停止了运作。

    　　原本玄武平原正上方的那个窟窿，因为没有了喂喂的维护，也很快会重新填补，日后想要再去天外天，就需要喂喂再酝酿一次，再开一次天了。

    　　就是会麻烦一点，除此之外倒也没什么。

    　　面“鄠邑大陆”则是紧紧跟在永夜大陆身侧，自标同样是战争泥潭。

    　　鄂邑大陆的面积也不算特别大，但也无法像“崎岖岛”那样搬运到永夜大陆上，毕竟也是一座大陆，哪怕被打沉了很多，也做不到崎岖岛那样。

    　　鄠邑大陆上。

    　　九五正神清气爽的站在岸边，海浪快速朝两边涌去，目标正是已经去过一次的战争泥潭，不过这次和上次不一样，这次他是跟著老大一起去的。

    　　上次去的时候如此狼狈。

    　　这次去的时候就得多么嚣张。

    　　而在他的大陆后方除了“鲸诡”提供动力之外，还有凡域安置的“玄天推进器”，同样在永夜大陆上，除了玄天推进器外，还有大批鲸诡。

    　　这就导致他们两座大陆的前进速度都不慢。

    　　至少比寻常大陆的速度要快一些。

    　　“向阳战役、齐月战役，也不知道这次战役会以谁命名？”

    　　九五低头望向站在自己脚边的军师：“军师，你叫什么名字来著。”

    　　话音刚落。

    　　军师老诡顿时脑袋如同拨浪鼓一样疯狂摇道：“别问，有些不吉利。”

    　　“可惜啊……”

    　　九五有些微微惋惜，要是能有个“九五战役”就好了，以自己名字命名的战役载入凡域史册，那得是多大的荣耀啊，只是……他有些怕死，所以他肯定不会冲在第一个的。

    　　这件事情，也只能想想了。

    　　而在永夜大陆的启动不久后。

    　　少秋便来到了陈凡身旁，递上八枚留影石。

    　　第一枚留影石。

    　　是本次新招收的凡域成员之一。

    　　借著拉屎的功夫，跑到无名山角落，在地面上用树枝拚出了一个字，“启”，并从怀里掏出一根绣花针，刺入无名指，滴入一滴血上去。

    　　很快。

    　　树枝缓缓将血液吸收进去，然后这个凡域成员快速将树枝打散，又消失在原地。”

    　　”

    　　陈凡见证不禁笑了起来，这又什么传信手段，不用传音符，可跨越十几万里传送信息，这要是传输一些复杂的信息，得拚写多少字啊。

    　　第二枚留影石。

    　　这个有意思。

    　　画面中的这个新凡域成员跑到海边，用鹅卵石拚起了一圈，然后在圈里开始写字，已出发，很快字迹散去浮现出新的字眼。

    　　“储备诡石数量？”

    　　“不清楚。”

    　　“再探，急！”

    　　没耽误，这个新凡域成员再次将鹅卵石打乱，跑远，这个比较厉害，是可以实时回复，双向交流的。

    　　第三枚。

    　　第四枚。

    　　每个人都有不同的手段，也就是说，这8个人都是受八个战争泥潭大陆所指使的。

    　　只是……

    　　这一幕幕，都被暗中寸步不离跟在身后暗阁成员，清清楚楚的全部录了下来。

    　　“手段还挺先进。”

    　　陈凡笑了笑，挥手示意少秋可以退下了，看来他虽然从未去过战争泥潭，但名声在这片战争泥潭好像还不小。

    　　战争泥潭。

    　　纷争几乎从不停止。

    　　但今日。

    　　最核心区域的大陆却近乎不约而同的同时停止了战争，只有在战争泥潭的边缘区域还有战乱。

    　　核心区域迎来了久违的和平。

    　　而在最核心区域的一座小岛上。

    　　今日却聚满了人。

    　　人数虽多。

    　　却占据了十三个区域，明显分为十三派，这十三方势力都是战争泥潭核心区域底蕴最深的十三个大陆，有人类，有诡族，今日全都聚在了一起。

    　　“诸位。”

    　　人群中，一个光头男人声音沉闷的缓缓开口道。

    　　“既然大家都聚在了这里，那我身为“比特大陆”的大陆之主，就先表个态。”

    　　“晋升四级大陆的方式。”

    　　“大家心里都比我清楚。”

    　　“完成“战争机器”、“和平使者”、“后花园”以上任意一个“隐藏天道赐福”，然后在战争泥潭里的生存时间达到5000天，并且让大陆坚硬程度达到一个数值后，且拥有正统性，便可晋升至“四级大陆”。

    　　，“这个条件有多难完成。”

    　　“5000天，和那个坚硬度数值，以及……还需要吸收一片原始大陆的碎片。”

    　　“前两个条件大家伙或许还觉得自己未来有机会能完成，但这“正统性”，诸位觉得自己能等到这个机缘？”

    　　话音落下。

    　　在场所有人都陷入了沉默。

    　　这次会议是秘密会议，每个大陆之主都只带了两个最亲近的心腹，也就是说能聚在这里的，都是知道不少隐秘的。

    　　他们自然知晓原始大陆的碎片获取有多困难。

    　　至少……

    　　在战争泥潭这么久，他们只见过一个原始大陆的碎片。

    　　也就是四年前。

    　　四年前有一块的。

    　　但当时彼此对轰太疯狂，那个刚抢夺了原始大陆碎片的大陆，还没来得及消化，便被剩余所有大陆夹在中间瞬间轰碎。

    　　此后他们就在没见过原始大陆的碎片了。

    　　战争泥潭有概率诞生原始大陆的碎片，只是这个概率并不高。

    　　最重要的是一有了前车之鉴。

    　　哪怕再出现一个原始大陆的碎片，大家也不知道到底要不要抢了，这就像是一个烫手山芋，一旦抢到，立刻便会成为众矢之的，有命拿没命花。

    　　但没有这个东西，也就意味著没有正统性，根本无法晋升至四级大陆。

    　　“有话你就说完

    　　。”

    　　一个老者声音没有任何波澜的望向这个开口的光头男人。

    　　光头男人笑了笑倒也没在意这点冒犯只是继续道：“除了吞噬原始大陆碎片获得正统性之外，还有一个办法获得正统性。”

    　　“那就是成为“战争泥潭”的王。”

    　　“但这个名额只有一个。”

    　　“我们之间打了这么多年，对彼此也都熟悉，但这个“凡域”可是眼生的很，具体有什么家底，我们谁也不知道，凡域尚未进入战争泥潭，便已摧毁六座三级大陆，和一个三级诡族。”

    　　“倘若让其进入战争泥潭。”

    　　“掠夺到一定的时间。”

    　　“并且拿到战争泥潭的机缘，你们觉得，这个名额最后有没有可能落到凡域手里？”

    　　“我的建议很简单。”

    　　“凡域已经出发了，我们联手在凡域进入战争泥潭的第一时间，前往外围区域以雷霆之势将其覆灭，而凡域能在刚晋升三级大陆，便以一敌七，肯定有些特殊机遇，刚好可以吸收进来增强我们各自的势力。”

    　　“你们觉得如何。”

    　　“甚至我觉得都不用提议。”

    　　“毕竟大家能默契停战聚在这里，想必心里都有答案了。”

    　　”5

    　　“”

    　　刚才开口的那个老者面无表情的继续道：“你怎么知道凡域已经启程了？”

    　　“别装了。”

    　　光头男人撇了撇嘴：“凡域风头那么盛，谁不会往里面弄几个棋子，你们没弄？你们要是没弄也不会第一时间默契停战了。


    　　“我派出去的人全死了。”

    　　“啧。”

    　　光头男人显然不信，但也没就此多说什么，只是望向其他人。

    　　人群中。

    　　一个中年男人面色复杂的望向远处天边。

    　　三级大陆不用一定进入“战争泥潭”，完全可以不进入这个纷争之地，找一片稍微安全的海域一直修生养息。

    　　只是……

    　　三级大陆在“天地潮汐”降临时，几乎没有多少还手之力。

    　　天地潮汐是一种极其特殊的危机。

    　　是此方天地间在终极天灾排名第8的危机，“天地潮汐”。

    　　和雨季一样。

    　　在“天地潮汐”降临的时候，会有很多大事件发生，且诡物的实力会大幅增强，降临位置和间隔完全是随机的，“天地潮汐”的时间也是完全随机的。

    　　只有四级大陆，才能应对这种级别的终极天灾。

    　　一旦爆发。

    　　往往意味著无数大陆和生灵的陨落。

    　　若不知道这些信息，完全可以不进入“战争泥潭”，找个海域安心养老，但在知道了这些信息后，谁又能放任不管。

    　　天地潮汐一旦降临。

    　　活命方法只有两个。

    　　第一个，逃离天灾所影响的那片海域。

    　　第二个，如果是三级大陆的话，可以逃进“战争泥潭”，任何天灾都不会对“战争泥潭”的势力造成影响。

    　　他就是在天地潮汐降临后逃入“战争泥潭”的，原本想著等天地潮汐过了就离开的，但谁知道第一次进入战争泥潭，只需要在生存三十天便可离开。

    　　而第二次离开。

    　　就需要生存时间来到5000天了。

    　　于是就被困在这里了。

    　　这个关键消息在“战争泥潭”并未传播开来，那些被困在这里的势力都默契的了隐藏这个信息的流通，毕竟在战争泥潭里获取生存时间最快的手段就是掠夺。

    　　大家都跑了，找谁掠夺去。

    　　光靠核心区域的，双倍时间？

    　　那也不够。

    　　得到猴年马月去。

    　　他在思考一个问题，那就是.……

    　　要打凡域吗？

    　　能打得过吗？

    　　一时间，无人出声。

    　　只是有人眉头皱起，眼里满是不满，正是“郁金香大陆”的大陆之主。

    　　他们已经盯著“凡域”这块肥肉很久了。

    　　一个刚晋升三级大陆的势力。

    　　又掠夺了那么多大陆的战争泥潭生存时间，还是第一次进入战争泥潭，对战争泥潭的纷争没有过多认知，本来他打算神不知鬼不觉一个人吞下凡域的。

    　　结果却被人放在台面上来讲。

    　　而且还有一起围攻。

    　　有必要吗？

    　　但就在这时一“嘿嘿。”

    　　人群中突然传来一道有些渗人的笑声，只见一个诡物正站在碎石上望向一众人：“首先感谢各位邀请我们“黄泉族”来参加本次对付凡域的秘密会议。”

    　　“虽然不理解，你们为什么会和我们商议。”

    　　“但……”

    　　““黄泉族”就不掺和这件事了，你们加油。”

    　　说罢。

    　　这个诡物便带著自己属下离去。

    　　只剩下十二个势力在彼此沉默对视，每个人都有自己的事情在想，比如其中一个诡族的王，眼珠子就在不断咕噜咕噜的转。

    　　有没有一种可能。

    　　这里会有一个出门忘记带“玉玺|的呢？

    　　虽然这种概率极低，但万一有个粗心大意的呢，那就可以直接将一座大陆的大陆之主，杀死在这里。

    　　好吧。

    　　可能性有点不大。

    　　这个诡族的王有些遗憾的长叹了一口气。

    　　“我也不掺和了。”

    　　“谨慎大陆”的大陆之主，一个看起来有些阴柔的年轻男人，面色平静的抱拳：“你们加油。”

    　　说罢。

    　　便大步转身离去。

    　　步伐渐渐加快，直至快速走到停靠在岛屿旁的飞舟上。

    　　出门著急。

    　　忘记带玉玺了。

    　　危险危险危险，快撤快撤快撤！

    　　什么凡域不凡域的，万一有个诡族发疯，他就得死在这里了。

    　　还没睡醒就跑来开会了。

    　　以后没睡醒哪都不去。

 第290章 先晋带动后晋。 

    　　比特大陆的大陆之主目送阴柔年轻男人离开后，才望向剩下的十方势力，面色淡然道：“总有人想要摘桃子，他们不敢冲在最前面。”

    　　“只想坐山观虎斗。”

    　　“再找机会出来夺渔翁之利。”

    　　“但”

    　　“只要我们人数足够多，等解决完凡域后，完全可以腾出手来确保不会有人摘我们桃子。”

    　　“我们的目的很简单。”

    　　“经过这一年的观察，凡域是个很有潜力的大陆，很有可能成为此处战争泥潭的王，需提前将他抹杀在摇篮里，并夺得机缘。”

    　　“在凡域踏入战争泥潭之时。”

    　　“便是开战之日。”

    　　“没有任何征兆，直接发起打击，谁先登陆，所登陆的这片区域所有机缘便是这个势力的，各凭本事，如何？”

    　　话音落下。

    　　众人陷入沉默没有人讲话，但没有离开，就意味著大家都认可了这个提议。

    　　实际上，也压根不用提议。

    　　基本都是这么想的。

    　　除了清除这个最大的竞争对手之外，还有一个很重要的原因，他们核心区域的这几座大陆实力基本都差不多，一直无法决出战争泥潭的王，决出最终的胜者。

    　　而，永夜大陆。

    　　一个充满机缘的大陆。

    　　一个极大可能拥有“远古至宝”的大陆。

    　　一个，未来几乎注定会越来越强，如今正是最虚弱的大陆。

    　　若是在这座大陆上夺得一些机缘，便可打破僵局。

    　　成为战争泥潭的王。

    　　再直白点。

    　　谁能从永夜大陆上夺得最大的机缘，那谁就会成为战争泥潭的王，晋升四级大陆，此后天高任鸟飞，天下大可去得！

    　　”5

    　　“”

    　　刚才那个眼珠子咕隆咕隆转的诡族之王，从谨慎大陆的大陆之主离开的方向收回视线，他刚才突然在想，这家伙走的这么快，莫非是没带玉玺？

    　　但此时想这个也没意义。

    　　人要为了确定性的事情而努力，而不是为了极低概率的不确定性事件，赌上一切。

    　　而凡域明显就是一个确定性的事情。

    　　此方天地间，有一种危机名为“终极天灾”，往往是极大范围的降临，影响的大陆诡族数不胜数，其中部分天灾对诡族有利，比如“天地潮汐”。

    　　一旦天地潮汐爆发，那就意味著诡族的自助宴开席了。

    　　吃吃吃，狂吃！

    　　但.……

    　　也有终极天灾是针对诡族的，比如“万年归墟”。

    　　还有既针对大陆，也针对诡族的，基本上来讲，还是针对大陆的要更多一点。

    　　他也想晋升至四级种族。

    　　战争泥潭的王，他“彼岸族”也想当一当。

    　　“桀桀。”

    　　阴森森的笑声响起，这个诡族的王清了清嗓后才缓缓道：“既然如此，那“彼岸族”

    　　就从永夜大陆东部登陆吧。”


    　　”

    　　比特大陆的大陆之主面无表情望向这个诡物。

    　　好难听的笑声。

    　　所有人也都同一时间望向这个诡物。

    　　众所周知！

    　　永夜大陆的核心区域是“西荒岛”，位于西侧，这里肯定是机缘最多的地方，当然也是防守最森严的地方，可以说是高风险高利润，而永夜大陆东部，就算是低风险低利润了。

    　　“好。”

    　　“比特大陆，将正面冲击永夜大陆“西荒岛”。

    　　一众人窸窸窣窣的，将计划暂时定了下来。

    　　但.……

    　　其实，都是瞎定。

    　　这里面总共有十一方势力，有大陆，有诡族，平时彼此就有恩怨不对付，打了这么多年没点仇恨怎么可能，虽然有了一个共识，那就是先灭凡域。

    　　但具体怎么打，全靠自由发挥。

    　　一旦开战，八成不会按照作战计划来执行。

    　　反正先定了再说。

    　　“停火了。

    　　“”

    　　永夜大陆。

    　　陈凡站在参谋阁内，望向天衍大屏上的“战争泥潭”俯瞰画面，轻挑了下眉，天衍之眼无法看清楚战争泥潭里的具体画面，但可以看见核心区域的那些大陆齐齐停火。

    　　在凡域启程的那一刻。

    　　何意味，不言而喻。

    　　“域主。”

    　　一旁的陈九天快速讲解著这些日子参谋阁定好的作战计划：“凡域现有战争泥潭生存时间2121天，还差800多天，便能将等级限制突破到29级，突破到30级需要5000天。”

    　　“按照我们的“第一计划”。

    　　“凡域在进入战争泥潭后，会在边缘进行“剥头皮”战术，快速掠夺一些弱小三级大陆的战争泥潭生存时间，从而突破3000天，让等级上限突破至29级。”

    　　“尽可能不和核心区域的那些底蕴强大的三级大陆产生冲突。”

    　　“然后再徐徐图之。”

    　　“6

    　　“”

    　　陈凡坐在椅子上，给自己倒了一杯凉茶后随意道：“这个计划取消。”

    　　陈九天微微一愣，虽然才注意到在天衍之屏上，核心区域的已经完全停火，并且有的大陆已经在朝战争泥潭边缘驶去，明显是已经在等著他们了。

    　　情况比他设想的要更糟糕一点。

    　　核心区域的势力，已经达成了意见统一，明显准备在他们刚进入战争泥潭的时候就开战。

    　　剥头皮战术，肯定是用不了了。

    　　没有剥的机会。

    　　““万岁”。”

    　　陈凡突然在空旷的参谋阁里随意道：“你说说看呢。


    　　下一刻—

    　　参谋阁里响起万岁那熟悉的沙哑声音。

    　　“乌合之众，核心区域的势力彼此征战数年，很难完全联手，若是在有一个强有力的外敌压迫下，或许

    　　可以做到，但凡域并不是那个强有力的外敌，这种情况下，稍微离间，便可使这个联盟分崩离析。”

    　　“比如.……”

    　　“根据“监听”到的消息，他们的目标之一是阻止凡域成为战争泥潭的王，从而获取正统性，但实际上凡域根本不需要。”

    　　“对外放出消息。”

    　　“凡域早已吞噬了“原始大陆的碎片”，并拿出证据，证明自己早已有了正统性，再放出话。”

    　　“凡域无需成为战争泥潭的王，并愿意扶持一座大陆，成为战争泥潭的王。”

    　　“联盟不攻自破。”

    　　话音落下。

    　　陈九天满眼茫然的愣在原地，这个声音.……是阁主万岁的声音，阁主回来了吗？可为什么没见到人，只能听见声音传出，声音从哪发出的？

    　　好像是天衍之屏？

    　　”

    　　“”

    　　陈凡轻笑了起来，眼中闪过一丝满意。

    　　“别看了，凡域第十六号天道“万岁永生版”。”

    　　“前些日子。”

    　　“我派人去给万岁送去了一些试题，通过试题答案，将万岁的思维提炼出来，喂给了十六号天道，从而诞生了“万岁永生版”，基本上拥有万岁的思维方式。”

    　　这是他的杰作之一。

    　　人才是很有用的。

    　　但人才终究会死，或者说人才终究会辞官不干了。

    　　这对于凡域来讲，就不是很好了。

    　　他从天命密室里挖出来的那三十七个“天道”，都是已经脑死亡的天道，只能执行基础命令，比如像“九天引雷塔”那样，根据那先生输入进去的指令，来完成具体工作。

    　　是没办法思考的。

    　　像这种，根据万岁答案和战役决策，并源源不断输入信息，让其拥有思考能力，是根本做不到的一件事情。

    　　就像是你没办法，给一个植物人脑子里输入信息，让其开始思考。

    　　但世上无难事，只怕有心人。

    　　真想干成一件事，还不计代价，那就没有做不成的事儿。

    　　他询问了问天铃。

    　　如何能让“脑死亡”的天道，可以根据输入进去的资料，拥有一定的自主思考能力，“问天铃”给出的解决办法极其简单。

    　　“嗑药”。

    　　让“脑死亡”的天道，恢复第一层思考能力，虽然依旧是脑死亡，也就没有自己的智慧，但可以根据资源完成一定的思考。

    　　而喂的药也很简单..

    　　“电击疗法”。

    　　在银电的刺激下恢复第一层思考能力，相当于植物人虽然脑死亡，但在电流刺激下，还是会有膝跳反射的，而且不需要那种特别强，特别纯粹的“银电”。

    　　用普通银电就行。

    　　于是他让阵阁用可以引雷的异宝以及天雷阵，在圆柱旁搭建了一个“袖珍版九天引雷塔”，再通过铜管，将诞生的“银电”源源不断的输入圆柱中。

    　　便可让这个天道，拥有最基础的思考能力。

    　　效果虽然不算特别强。

    　　但至少提出的建议，可以当做一个参考。

    　　在解释完原理后，陈九天才有些懵逼的望向“天衍之屏”，听起来像是他的老师被炼化了呢，但.……总归是个好事，不知为何，在听见老师的声音后，他突然感觉心里有底了不少。

    　　“域主。”

    　　就在这时。

    　　一旁的后勤阁成员小跑过来，递过来一张草纸：“这是监听到的最新情报。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡低头望去。

    　　凡域信号塔的20级满级效果是（音耗不绝），可设定最多3个关键词，在通讯范围内所有使用传音符”提到该关键词的传音，都可被截获。

    　　凡域、永夜大陆、陈凡。

    　　这是最新设定的三个关键词。

    　　也就是通过这个手段。

    　　他才知晓了，获得正统性的另外一种手段，便是成为“战争泥潭”的王，而这个名额只有一个。

    　　“挺好。”

    　　他低头轻笑了起来。

    　　虽然凡域如今储备的通天柱足够多，完全可以扛得住一波大规模的战争，但.……能少消耗点通天柱，自然没有任何问题。

    　　他抬头望向陈九天，挑眉道：“可以了。”

    　　“稍微夸大一点吧，还是要真实一点的。”

    　　“明白。”

    　　陈九天深吸了一口气后，重重点头，很快便传令下去。

    　　无名山。

    　　此时正处于战前的紧张时刻，所有人都清楚，一场大战即将开始了。

    　　“喂。”

    　　一个新加入凡域的成员，望向一个正吊儿郎当靠在城墙上的凡域老成员，眼中有些恐惧的颤声道：“马上开战了，你不害怕吗？”

    　　“害怕？”

    　　这个凡域老成员微微一愣，随后才忍不住噗嗤笑了起来。

    　　“害怕什么？”

    　　“害怕杀伤太多，手上沾上太多因果吗？”

    　　“上次凡域储备了一万多亿诡石，就击沉了六座三级启夜人大陆，和一个三级诡族，还有一座远古诡族大陆，你知道这次战后，凡域从那座远古诡族大陆上收集了多少诡石吗？”

    　　“这么说吧。”

    　　这个凡域老成员，伸出了三个手指。

    　　“三……三万亿？”

    　　“不。”

    　　这个凡域老成员，眼里满是笑意的开口道：“三十万亿枚诡石，整整三十万亿枚诡石，你不会还不知道参谋阁的计划吧，那边早就定好了。

    　　“一旦靠近战争泥潭。”

    　　“便开始对战争泥潭的无差别轰炸打击。”

    　　“你觉得三十万亿枚诡石砸下去，能活下去的大陆有几个？”

    　　“所以我都不知道你在害怕什么。


    　　“我们所要面对的不是战争，而是一场即将到来的屠戮。”

    　　“这样啊。”

    　　这个新加入凡域的成员有些勉强的挤出一个笑容，随后又聊了

    　　几句后，才匆匆告别，来到无名山的一处无人之地，快速扫了眼四周后，将这个消息快速传了回去。

    　　“真的？”

    　　而在无名山后方。

    　　一个新加入凡域的成员，有些难以置信的望向自己组长，他一直想去无名山后方的“飞弹储备基地”查看凡域储备了多少根通天柱，但那里戒备森严，常人根本无法靠近。

    　　没想到自己的组长，会突然说要带他去看看，看看凡域的底蕴。

    　　“那还有假？”

    　　这个凡域组长撇了撇嘴。

    　　很快。

    　　两人便来到“飞弹储备基地”入口处，那一根根连绵不断的数百米高的通天柱矗立在地面上，一眼望去根本看不见尽头，极其壮观。

    　　排列的也极其整齐。

    　　“这……这得有多少根啊。”

    　　这个新加入凡域的成员，有些震撼的呢喃著。

    　　“不多，也就几百万根吧。”

    　　“这么多？”

    　　新人眼里的骇然几乎快要溢了出来。

    　　“多么？”

    　　凡域挠了挠头：“上次“齐月战役|给域主留下了一点阴影，所以域主这一年疯狂打造通天柱，地底还藏了近千万根通天柱呢，战时会全部启动。”

    　　“可……我听说凡域的通天柱都是域主一个人打造，建筑师打造速度有这么快吗？”

    　　“你不知道吗？域主可是天道建筑师，像这种通天柱一息能打造数百个，轻轻松松的“”

    　　。

    　　“是……是吗？”

    　　这个新人挤出一个有些难看的笑容，必须得找机会将这个消息传回去！

    　　“凡域本次的目标就是在战争泥潭生存时间达到5000天，晋升四级大陆的其他条件，比如那什么正统性的，永夜大陆早在一级大陆的时候，就吞噬了一个原始大陆的碎片，有了正统性。”

    　　“所以计划就是全将全部大陆打沉。”

    　　“凑够5000天就行。”

    　　“你说全部大陆打沉，获得的生存时间可能会超过5000天？”

    　　“无所谓。”

    　　“多就多了，反正凡域的通天柱库存也得清理清理，那些用28级天道炮储能的“战略通天住”，在等级上限突破30级后，就没用了，到时候就有30级天道炮储能的的“战略通天柱”了。”

    　　“就当看烟花了。”

    　　在和前辈唠嗑完的这个新加入凡域的成员，默默的告别并悄咪咪来到海边，开始再次摆弄自己那破鹅卵石了。

    　　“开始做法了。”

    　　参谋阁内。

    　　陈凡望向天衍大屏上，被天衍之眼所观测并放大的8个画面，忍不住轻笑了起来。

    　　传吧。

    　　消息都传回去。

    　　那批人估计又得开会了。

    　　“域主。”

    　　后勤阁成员大步上前：“我们监听到，那个“比特大陆”的大陆之主，又开始召集开会了。”

    　　“挺好。”

    　　战争泥潭，核心区域的一处岛屿。

    　　要成为战争泥潭的王很简单，谁能占据这座岛屿一年，并且在此期间，这个岛屿及周边没有战争诞生，占据这个岛屿的势力，便是战争泥潭的王。

    　　这期间，哪怕有一根通天柱向这个岛屿袭来，也得重新计时。

    　　这些年里。

    　　这座岛屿不知抗了多少根通天柱的洗礼，但也只有密密麻的弹坑，岛屿并未碎裂，颇为结实。

    　　而此时—

    　　刚散掉的一群人，又回来了。

    　　“诸位。”

    　　比特大陆的大陆之主，面色有些难看的率先开口道：“我在凡域的暗子告诉我，凡域储备了30万亿枚诡石，诸位对此有何看法。”

    　　无人讲话。

    　　齐齐陷入沉默。

    　　30万亿枚诡石，倘若凡域真有这个数字，那不是他们对凡域有什么看法，而是凡域对他们有什么看法，在如此之大的诡石底蕴碾压下。

    　　凡域甚至不用任何战术，直接通天柱洗礼就行。

    　　战争泥潭里有一个算一个，没一个能扛得住。

    　　“会不会是假消息？”

    　　“彼岸族”的诡王嗤笑道：“你们知道三十万亿枚诡石是什么概念吗？不出意外的话，战争泥潭所有大陆加起来的底蕴都没这个数吧？”

    　　“虽然战争泥潭经常会诞生黑渊，但大家彼此征战，又能剩下多少底蕴呢？”

    　　“有没有一种可能你的暗子被发现了，故意翻出来的假消息？”

    　　“没意义。”

    　　比特大陆的大陆之主皱眉道：“就算我的暗子被发现了，难道凡域觉得凭这个消息，就能吓到我们？”

    　　“嗯哼。”

    　　彼岸族的诡王耸了耸肩：“看起来确实吓到了。”

    　　“还吓的不听。”

    　　“动脑子想想，从哪能搞这么多诡石？天上掉下来的？”

    　　“我的暗子说是击沉了一座“远古诡族大陆”，从这座大陆上所获得的消息，我对远古诡族大陆没什么了解，你们了解吗？”

    　　下一刻。

    　　这个原本还在嗤笑的“彼岸族|诡王突然沉默了，许久后才声音沙哑缓缓道。

    　　“我曾有幸见过一座“远古诡族大陆”，其黑暗能量极其浓郁，确实会诞生大量黑渊，从而获得大量诡石，但远古诡族的实力极强，凡域不可能为敌的。”

    　　“除非.……”

    　　“除非是刚重归，还在沉睡的远古诡族，处于最虚弱期，但远古诡族大陆怎么会突然降临在永夜大陆附近，这不可能，远古诡族大陆降临的地点都是.……

    　　，“等等。”

    　　“被永夜大陆灭掉的那几座大陆是“启夜人大陆”是吗？”

    　　“如果是启夜人的话.……”

    　　他缓缓闭上眼睛，没再讲话，如果是这样的话，那确实有可能。

    　　“是真的。”

    　　一直未开口“天赐大陆”大陆之主缓缓开口道：“我们大陆有特殊的对外监测手段，

    　　在一年前，我监测到在永夜大陆附近，有一座黑暗能量极其浓郁的大陆突然降临，那座大陆应该就是“远古诡族大陆”了。”

    　　“而且……”

    　　“我的暗子告诉我，凡域储备了近2000万根通天柱。”

    　　另一侧。

    　　一个老者也声音沙哑道。

    　　“我的暗子也有消息传来，凡域早就吸收了原始大陆的碎片，拥有了正统性，且大陆坚硬程度足够，本次进入战争泥潭，只差生存时间到5000天，便可晋升至四级大陆。”

    　　一时间——

    　　所有人都沉默了。

    　　30万亿枚诡石。

    　　近2000万根通天柱。

    　　正统性。

    　　一个个消息砸下来，给他们砸的头晕眼花的。

    　　尤其是“郁金香”的大陆之主，更是沉默著久久不语，他本来还想著一个人摘桃子吃，现在看来，幸好事情没向他计划的那样发展。”

    　　“”

    　　在众人沉默许久后。

    　　比特大陆的大陆之主，那个光头男人才有些不甘的咬牙一字一句道：“我们的暗子，好像是都在今日内传回的消息是吗？”

    　　“我们先按兵不动，不做任何反应。”

    　　“假设凡域是发现了我们的暗子，对外放出虚假消息，企图瞒过我们。”

    　　“先做观察。”

    　　“倘若进入战争泥潭后，凡域一直在边缘，那便是“露怯”，我们便扑上去围攻。”

    　　“倘若是毫无畏惧的直接驶入核心区域，那我们再谈其他。”

    　　众人对视了一眼。

    　　齐齐点头。

    　　都默认了这个建议。

    　　虽然有些被吓到，但他们也不是被吓大的，不可能被几个消息就吓的投降了，至少也得看看凡域的态度，若是假的，那凡域肯定会露怯。

    　　哪怕只有一瞬。

    　　他们便会如饿狼般扑上去。

    　　参谋阁内。

    　　陈凡正低头望向后勤阁成员送上来的最新监听消息，在岛屿上的会议内容听不见，只能等这些大陆之主回到自己大陆，通过传音符将命令传达下去的时候。

    　　他才能判断大概讲了什么。

    　　“域主。”

    　　陈九天走到陈凡身旁：“那按照接下来的计划，我们在进入战争泥潭之前，需要先告诉战争泥潭的一众势力，我们无意争夺战争泥潭王的位置吗？”

    　　“预计十日后，我们便会抵达战争泥潭。”

    　　“当然不。”

    　　陈凡压了摇头，挑眉道：““战争机器”的任务都没完成呢，这是晋升四级大陆的首要任务，忘了？”

    　　“战争机器|：晋升三级大陆后，累计发射一百万根通天柱/累计启动十万次天道炮累计启动一万次天衍轨道炮。

    　　上次的“齐月战役”里，凡域总共扔出去了二十万根左右的通天柱。

    　　还差80万根的缺口。

    　　也就说。

    　　无论战争泥潭里的一众势力，信还是不信他的说法。

    　　都得先轰一波。

    　　不然任务怎么完成。

    　　“不过当然了，我们凡域是礼仪之邦，讲究一个先礼后兵，本无心征战，实属天地逼迫。”

    　　“我们虽然使用通天柱，但我们行的和平之事，秉的是道义之心。”

    　　“在距离“战争泥潭”还有三四天的时候，对战争泥潭放出消息，说投降者不杀。”

    　　“不投降的大陆，挨个洗一遍。”

    　　“明白！”

    　　陈九天咧嘴笑了起来，他喜欢这个作战计划，只是……

    　　“域主，我们要怎么向战争泥潭里的势力传信，是要让九五派人先进去，还是.……”

    　　这件事情说起来简单。

    　　但真要做起来，他一时还真想不到怎样才能更好的给战争泥潭里的一众势力传信，而且还要送到每个大陆手里。

    　　“这个你不用管。”

    　　陈凡摇了摇头：“我有我的手段。”

    　　下意识间。

    　　他望向永夜领主面板上的一个建筑天道赐福效果。

    　　“天道赐福效果（苍天有眼）”：天衍之眼可在云层书写信息布告天下，类似大陆晋升的天道通告异象。

    　　这个“天衍之眼”的天道赐福效果，他只用过一次。

    　　是他生日那天。

    　　那天他开心。

    　　用这个天道赐福效果，告诉永夜大陆上的所有人，4月18日这一天所有人休息，如今刚好可以用来传话。

    　　不但效果很好。

    　　逼格也有。

    　　侧面也可以证明他吹的牛皮真实性。

    　　陈凡笑了笑了，继续翻阅著手里的监听信息，希望战争泥潭里的一众大陆会喜欢他的礼物，准备了好久。

    　　正常来讲。

    　　他只差战争泥潭生存时间，只要生存时间够了，当场晋升四级大陆。

    　　只要晋升四级大陆。

    　　所谓的牛皮就成真了，泥潭里的这些势力不就任他拿捏了。

    　　他说了个谎。

    　　那个战争泥潭的王，他要的。

    　　不过不是给他要的。

    　　给九五要的。

    　　九五也得晋升至四级诡族才行呐。

    　　先晋带动后晋，不能落下一个人，大家要整整齐齐的。

 第291章 “是这么个礼仪之邦啊？” 

    　　十日后。

    　　永夜大陆一直启动的「玄天推进器」缓缓熄灭，到了。

    　　前方便是「战争泥潭」！

    　　陈凡站在江北防线，远眺前方。

    　　靠近战争泥潭的海域，海水变得渐渐如墨一般漆黑，巨大「雷雨风暴圈」笼罩了整个战争泥潭。“少爷。”

    　　站在一旁的瘸猴低声道：“我们到了。”

    　　“是啊。”

    　　陈凡轻声重复着：“我们到了。”

    　　这不是凡域最后一场战争，但对于凡域来讲，却是极其重要的一战，这一战决定着凡域能否顺利晋升至四级大陆，而和上次不一样，这次凡域的底蕴准备的足够久。

    　　而对手也不是那种「远古诡族大陆」那种夸张的敌人。

    　　他轻轻摩挲着手中的翡翠手杖。

    　　下一刻一

    　　一幕幕巨大的文字，毫无征兆的突然浮现在「战争泥潭」每座大陆的上空。

    　　虽然他知道很多大陆一直在盯着他，也知道凡域已经抵达战争泥潭附近，但他需要用一种更为狂暴的方式，告诉所有人，他凡域来了。

    　　没有任何铺垫。

    　　简单直给！

    　　下一刻一

    　　战争泥潭的薄雾上空，云层开始搅动。

    　　不是自然的风暴，是一种被外力强行扭转的、规整的、不容抗拒的变动。

    　　云层朝同一个方向汇聚，像无数条溪流被同时引向大海，然后在海面上撞在一起，然后安静地悬浮在那里，像一道被钉在天空中的幕布。

    　　就像等待投影的，投影仪幕布一般。

    　　战争泥潭里所有大陆上的人，几乎都下意识满眼骇然的擡头望向头顶高空的异变！

    　　这种异变

    　　是天道有大变动的异变！

    　　正常来讲，只有在大陆晋升的时候才能看到这种异变。

    　　难道是有终极天灾降临了？

    　　一时间。

    　　无数可能在人们心里泛开。

    　　而那座小岛上，已再次聚集在这里商量对策的十一个势力的主事人，也下意识齐齐擡头望向头顶高空的异变愣在原地。

    　　很快。

    　　云层开始翻涌。

    　　渐渐浮现出第一行字。

    　　「凡域承原始遗泽，立正统于天地，素以礼仪自持。」

    　　第一行字浮现出来的时候，整个战争泥潭都看见了，也都听见了。

    　　不是听见文字的内容。

    　　而是听见了云层翻涌的声音。

    　　在看见这行字的瞬间。

    　　有人皱起了眉头，凡域，是个势力的名字？没听过啊，这又是哪来的庞然巨物，为何能如此轻描淡写的在战争泥潭上空书写「天道通告」的存在。

    　　此前应该不是战争泥潭的势力才对。

    　　但岛屿上的一众人。

    　　面色已经渐渐难看了起来，阴沉滴水。

    　　凡域

    　　真的是一个从未去过「战争泥潭」的大陆吗？

    　　这种手段他们闻所未闻。

    　　紧接着。

    　　第二行字浮现出来。

    　　「今至泥潭，非为争雄，唯取生存时日，以晋四级大陆。」

    　　这句话出现的一瞬间。

    　　所有人明白了。

    　　想要晋升四级大陆，便需要正统性，正统性的获取方式他们知道的只有两种，一种是吞噬一个原始大陆的碎片，另外一个便是成为战争泥潭的王。

    　　而现在看来，凡域应该是早已有了正统性，无心成为战争泥潭的王，只需要足够的战争泥潭生存时间即可。

    　　这是

    　　示好？

    　　岛屿上的一众人若有所思，这好像是在说不愿和他们为敌，希望和平相处，大家各玩各的，他们继续争夺王的位置，凡域只想凑够时间？

    　　但很快。

    　　云层翻涌的下一行字，推翻了这个猜想。

    　　「献时者，礼待而存。拒者，兵临而亡。」

    　　不是各玩各的。

    　　而是一起配合凡域玩，不配合凡域玩的，兵临而亡。

    　　简单直白。

    　　甚至没有任何客套话，这根本不是什么示好，而是赤裸裸的示威！

    　　云层翻涌得更剧烈了。

    　　那些金色的文字像是被熔岩烧红的铁块，一笔一划嵌进云层深处，隔着再远都能看得清清楚楚。有人慌了，有人冷笑，有人冲进会议室去喊自家大陆之主。

    　　战争泥潭三级大陆数量并不少，三级诡族的数量也不少，你一个外来者，虽然有些独特手段，但毕竟也是一个三级大陆，尚未晋升至四级大陆。

    　　这意思是想以一己之力，挑衅整个战争泥潭？

    　　是不是有点过于嚣张了呢？

    　　胃口太大了。

    　　不怕撑死自己吗？

    　　但无论什么反应，所有人都在等下一行字。

    　　「顺逆生死，诸君自裁。」

    　　整个战争泥潭陷入极其诡异的寂静。

    　　没了。

    　　当这最后一行字落下来的时候，云层开始缓缓散去，那些金色文字一寸一寸地碎裂，重新化为白云，像什么都没发生过一样。

    　　云层散尽，天空恢复了平静。

    　　但.

    　　战争泥潭近乎所有人，都亲眼看见了这一幕。

    　　接下来留给他们的是商议时间。

    　　给还是不给。

    　　凡域的诉求很简单，他们上缴「战争泥潭的生存时间」即可，只是……开什么玩笑，在战争泥潭里，最重要的就是这个，怎么可能轻易上缴。

    　　而在核心区域岛屿上的人。

    　　全都齐齐陷入了沉默，无一人开口讲话。

    　　他们一直在等凡域「露怯」，而凡域给他们的答案好像是.嚣张?？

    　　“再等等。”

    　　比特大陆的大陆之主，又是第一个开口，一字一句的缓缓道：“凡域没有固定时限，没有明确说明在几日前上缴生存时间，也没说上缴多少，全部上缴，还是保留一点。”

    　　“说明凡域其实也没指望我们会乖乖上缴。”

    　　“肯定会有下一步动作。”

    　　“且看他下一步如何做。”

    　　战争泥潭，谨慎大陆。

    　　那个面色阴柔的年轻男人，正站在原地擡头望向头顶，云层上翻涌的字早已褪去，但他还是保持这个姿势，久久没有多余动作。

    　　不知过去了多久。

    　　才轻叹了一口气。

    　　有些无奈的低头苦笑了起来。

    　　「凡域」。

    　　第一次听见这个势力名字的时候，还在一年前，战争泥潭的所有「启夜人」大陆连夜偷偷离开战争泥潭，最后在数十万公里的海域上和凡域交战。

    　　一番惨战之下。

    　　凡域以初晋升三级大陆之手段，将来袭者，尽数诛杀！

    　　他当时就觉得这个大陆有问题了。

    　　这肯定不是寻常的三级大陆，他还想过若是永夜大陆来战争泥潭，肯定会掀起一番血雨腥风，比如从战争泥潭边缘区域一路杀进来，成为核心区域新的一座底蕴大陆，然后大家彼此继续征战。

    　　只是。

    　　他没想到，凡域的行事风格，要比他更狂一点。

    　　此处战争泥潭，一直没出现一个能拥有绝对「碾压」其他势力，拥有绝对控场能力的势力，难道……如今要有了？

    　　“圣主，我们怎么行事？”

    　　“等。”

    　　他微微咬牙，他不可能如此轻易的交出生存时间，至少得让他看到一点什么。

    　　“少爷，那我们接下来要开轰吗？”

    　　“不。”

    　　陈凡摇了摇头轻笑道：“发酵一下，给他们一点反应时间，明日我们正式进入战争泥潭，再开启全覆盖打击模式。”

    　　他擡头望向远处战争泥潭周围的雷雨风暴。

    　　在无人注意到的角落。

    　　他发射了一根1级通天柱，在即将进入战争泥潭的时候被风暴绞杀，通天柱无法从外界向战争泥潭进行打击，同理，内部的应该也不能对外界打击。

    　　这意味着，他没办法在战争泥潭外围，对战争泥潭内的所有大陆进行无差别覆盖打击。

    　　不过不打紧。

    　　进去打，便可。

    　　“原地修整一日，明日启程！”

    　　一声令下。

    　　永夜大陆开始原地修整。

    　　而他则是在瘸猴的陪同下，单手背负在身后，远眺天边，眼里带着丝丝笑意，他已经开始期待四级大陆的日子了，「自创建筑」、「建筑蓝图市场」等一系列东西，那是一个崭新，一个完全不一样的世界。也不知道其他四级大陆都在做些什么。

    　　包括那个已经晋升至五级大陆的「嘻嘻大陆」，虽然未和这个大陆有过交集，但这个大陆留给他的阴影极大，他可不想让自己大陆，在某一天突然被像抓娃娃一样抓走。

    　　必须变的更强，方能应对日后的一个个危机。

    　　而晋升四级大陆，势不可挡。

    　　战争泥潭里的那个联盟并不坚固，否则他不会如此轻松，倘若那些底蕴三级大陆全都真心联合起来，一起对抗凡域的话，那他肯定不会如此嚣张行事。

    　　只是可惜。

    　　任何联盟，都有分崩离析的可能，尤其是这种彼此本就打了不少年的联盟，他稍微表现出一点强度，这个联盟不攻自破了。

    　　永夜大陆不起眼的某个乡村里。

    　　正坐在院落石桌前奋笔疾书的万岁，突然听见耳边有什么动静，下意识擡头，便看见那先生不知何时出现在他身后，身子前倾低头望向他写的东西。

    　　“还差最后一道。”

    　　万岁匆匆说了一句后，才继续低头沾了沾笔墨，很快长松了一口气，有些略微疲惫的将手里一摞摞极其厚重的牛皮纸递了过去。

    　　“都在这里了，那先生。”

    　　“你十日前，让我拽写的12000道关于军策，以永夜大陆的为主题的试题已经全部书写完毕，话说，我们真的要为今年的考生出这么复杂的题吗？”

    　　十日前。

    　　那先生找到他，让他出题，军策题，数量要求12000道。

    　　他当时就懵了，这难道是今年考生的军策题？

    　　等这些题答完了，基本上也该吐血而亡了吧？

    　　人的大脑在思考过多后，是会抗拒思考的，长时间的连续思考，铁人都挡不住！

    　　“没有。”

    　　那先生快速扫了一遍所有试题后，才将这些牛皮纸再次放在万岁的石桌上：“这些试题你都答一遍，答细一点，域主要。”

    　　万岁低头沉默了许久后，才突然起身：“要不我还是回去吧，我去找域主，我不辞官了。”他这话自然是气话。

    　　他不可能复官了。

    　　只是他觉得自己辞官后好像也没有轻松下来。

    　　“如果你愿意回去参谋阁当阁主，那陈凡自然是会很开心的，我现在就去告诉他。”

    　　“不用。”

    　　万岁急忙伸手拦住那先生，叹了口气后无奈道：“我瞎说的。”

    　　那先生见状不由笑了起来。

    　　从怀里又掏了一纸文书。

    　　“这是陈凡对你的最新任命，由我转达，陈凡说是否接取任命完全看你，你任何时刻，均可带着这份文书去凡域报到。”

    　　万岁低头望向文书上的内容微微一愣。

    　　凡域如今拥有大量「私塾」，而这些私塾基本都挂靠在「户阁」内，由户阁进行管理。

    　　域主准备将所有「私塾」集合在一起，成立一个「教育部」。

    　　教育部挂靠在「户阁」下。

    　　邀请他担任教育部部长之位，享凡域八级成员待遇，此后负责凡域私塾教学事宜，域主说，凡域的私塾需要一个正规统一的管理，这个位置需要一个有足够履历、足够才华、足够资历的人去坐。他万岁，当仁不让。

    　　万岁低头望向手里的文书，面色复杂的沉默了许久。

    　　域主. ……太了解他了。

    　　他不可能回参谋阁，在乡间种田的生活虽然轻松，但他并不适应，这些日子的不断答题出题反而倒是让他找到了一丝久违的感觉。

    　　他想回凡域，但凡域没有合适他的位置。

    　　而如今。

    　　域主给他找了一个合适的位置。

    　　凡域「户阁」教育部部长。

    　　他喜欢这个位置。

    　　“替我转告域主，我会去的，我定不会辜负他的期望。”

    　　“好。”

    　　那先生笑着摆了摆手：“随时可以去，先答题，答完题叫我。”

    　　随后才再次消失在原地。

    　　人啊。

    　　不太能展露才华。

    　　就比如前些日子，陈凡那家伙突然发现他身为天道，可以随意出现在永夜大陆的各个角落，都不用什么交通工具，用来传话办事极其方便，尤其是一些需要运输物资和不适合传音符的场景。

    　　于是，他就近乎成为了陈凡的御用传信官。

    　　但不得不说。

    　　他很擅长这件事情。

    　　或者说，所有天道都很擅长这件事情，毕竟天道本来就是做这个的，只是以前是传总天道的命，现在传陈凡的命而已。

    　　时间缓缓流逝，第二日。

    　　永夜大陆的尾端沉寂了一日的「玄天推进器」再次点亮，宛如庞然巨物的永夜大陆，就这样缓缓钻入风暴区，一头扎进战争泥潭。

    　　数千道橘红色的火柱从大陆四周的海面下喷涌而出，将整片海域映成了暗金色。

    　　永夜大陆以巡航速度切入战争泥潭的风暴圈，风暴圈边缘的狂风和雷暴打在永夜防线的城墙上，大陆没有丝毫晃动。

    　　经过「原始大陆碎片」、「大陆异化」两次黑暗科技、以及「暗·地脉根」和数座大陆本源的层层加固，永夜大陆的坚硬程度早已超出了战争泥潭边缘风暴所能撼动的层级。

    　　很快。

    　　永夜大陆便已正式来到战争泥潭。

    　　这片三级大陆混战的区域。

    　　穿过风暴圈的那一刻，所有人都看见了战争泥潭的真面目。

    　　陈凡站在江北防线上远眺天边，视野尽头看不见一座大陆的影子，战争泥潭其实海域面积还挺大，不算小，当然肯定没他原先所在的那处海域面积大。

    　　“那就开始吧。”

    　　他拄着翡翠手杖，站在城墙上轻声道。

    　　照计划行事。

    　　而在参谋阁里。

    　　陈九天站在指挥前，面色肃穆的双手撑在桌面上，万岁不在，他负责本次战役的全权指挥。大屏上，战争泥潭的海域图正在被天枢一点一点地精确补全，那些薄雾对天衍之眼的干扰确实存在，但在凡域进入战争泥潭后，这些干扰正在快速消失。

    　　很快便锁定了十一个主要目标的精确坐标。

    　　这十一座大陆，分布在战争泥潭的核心区域，

    　　彼此之间的距离从数十里到数百里不等，正好形成一个松散的环形。

    　　这是在岛屿上开会的十一座大陆，也是本次覆盖性打击的主要轰炸目标。

    　　“第一轮，瞄准77座三级大陆。”

    　　“进行全体覆盖性无差别打击，每座大陆投入一千根普通通天柱，其中夹杂着数根「战略级通天柱」”“「战略级通天柱」的爆点，选在一些开阔无人区域。”

    　　陈九天望向天衍之屏的画面开始快速下令。

    　　本轮打击，主要以威慑为主！

    　　要告诉所有大陆，凡域能轻而易举的突破他们的「火力防空系统」，不以杀伤为主要目标，以防彻底结怨。

    　　“并时刻观察。”

    　　“若是仅仅拦截，并未其他反应，便从打击目标中剔除。”

    　　“若是反击，便开始十倍资源重点打击，战略通天柱的落点将会是「重要位置」。”

    　　而在天衍之屏上。

    　　各个大陆一些显眼的重要位置，都被红圈框了起来，有天衍之眼这种信息利器，这些信息获取起来简直不要太简单。

    　　陈九天下达了第一条指令。

    　　而在导弹储备基地门口，组长站在城墙上，手里拿着传音符，望着那一望无际的通天柱森林，今天没有风，所有通天柱都安静地矗立在那里，像整装待发的士兵。

    　　面色没有多少波澜，但不断起伏的胸膛，代表着他并不冷静。

    　　今天.

    　　到了启动时刻了。

    　　“第二轮。”

    　　“核心区域的所有底蕴大陆，其中十一座参与会议的底蕴大陆进行重点打击，剩余底蕴大陆进行普通打击。”

    　　陈九天继续不断下令。

    　　而每一道命令落下。

    　　就有一批批通天柱开始升空！

    　　刹那间。

    　　无数根通天柱所爆发出极其密集的尾焰将基地上方的天空撕成了碎片，这些通天柱以完全一致的轨迹升入高空，在空中完成转向，然后朝战争泥潭深处激射而去。

    　　“全体注意，第三轮打击开始。”

    　　“第一轮还手的坐标及第二轮还手坐标。”

    　　“进行无差别覆盖打击。”

    　　陈九天的声音再次响起，极其冰冷，甚至和天枢的声音都有点像了。

    　　话音落下。

    　　导弹储备基地里，数以万计的通天柱同时亮起了充能完毕的纹路，那些纹路从顶端往下蔓延，很快整片基地变得像一座正在燃烧的城市。

    　　然后它们开始升空，不是一根一根地升，是一片一片地升。

    　　一片片通天柱不断升空的场景。

    　　只要见过一次。

    　　便会终生难忘。

    　　凡城所有百姓都走出家门，怔怔的望向这幅足以震撼人心的场面。

    　　那一片片通天柱如同整片森林被连根拔起，像一整片银色的竹海被狂风卷上了天空，遮天蔽日，密密麻麻，每一根都散发着炽热的白光，轰向远处！

    　　这

    　　便是凡域底蕴！

    　　核心区域谨慎大陆上，

    　　一个年轻阴柔男人正在原地焦急踱步，他已收到消息，凡域已经正式进入战争泥潭，但除此之外，好像没有什么反应。

    　　他在想要不要先献点生存时间过去。

    　　但这样会不会显得他太怂了。

    　　有点丢人啊。

    　　“圣主。”

    　　他的心腹跑到男人面前快速汇报道：“目前为止，凡域还没有任何动作。”

    　　这个阴柔男人闻言稍微安心了一点，有些不确定道：“难道. ……凡域正如他所说的是个礼仪之邦？不会轻易造成杀戮，以德服人？”

    　　“如果真是礼仪之邦.”

    　　话音未落。

    　　“邦！”

    　　“邦！”

    　　“邦！”

    　　一道道巨大的爆炸声，在谨慎大陆上空不断响起，于此同时旁边的屏幕上也快速浮现出阵阵警告。「“凡域发射了数千根能量等级为1级的普通通天柱，目标是我方本土！”」

    　　「“警告，警告，能量等级检测疑似有误！”」

    　　「“正在高代价拦截！”」

    　　那一道道邦的声音，正是谨慎大陆的拦截成功所爆炸的声音。

    　　男人微微一愣，忍不住疯狂的怒骂了起来！

    　　“疯了！”

    　　“提前预警呢？都他妈拦截成功了，你才示警？”

    　　但很快他才想起来了。

    　　自己完全屏蔽了一级通天柱的示警和画面显示。

    　　他快速冲到一旁的屏幕上重新开启一级通天柱的画面显示。

    　　下一刻一

    　　原本没有任何动静的地图，看起来极其平静的战争泥潭的俯瞰画面，突然被无数猩红线条所覆盖，一道道猩红线条宛如鱼群般，从边缘地区升空，呈「扇型」笼罩了整个战争泥潭。

    　　凡域正在. ……对战争泥潭所有大陆。

    　　进行覆盖性无差别打击。

    　　虽然显示的是一级通天柱，但拦截所爆发出的威力，明显说明其中夹杂着不少战略级通天柱，这些战略级通天柱的能量等级被掩藏了。

    　　“你他妈的凡域”

    　　「谨慎大陆」的大陆之主，这个面色有些阴柔的男人，几乎瞬间面色煞白，使得自己看起来变得更加阴柔，声音都在发颤。

    　　“是这么个礼仪之邦啊？”

    　　“见面就邦邦邦的礼仪之邦？”

    　　挺好。

    　　别管礼仪不礼仪，就说邦邦不邦邦。

    第292章 「饱和式溢出型无差别全方位覆盖打击。」

    　　“早说你这么邦，我早就懂礼仪了。”

    　　谨慎大陆的大陆之主，面色难看的望向「天机屏」上的画面，这是他们谨慎大陆的中控建筑，通过配套建筑可以监控到整个战争泥潭里的发射的通天柱。

    　　但此前。

    　　他都默认屏蔽了一级通天柱的预警和显示。

    　　毕竞没有意义。

    　　一级通天柱预警他干什么，这就导致他第一时间甚至没收到预警消息，等邦到自己头上了，才反应过来。

    　　凡域可以隐藏「通天柱」的能量等级。

    　　这意味着，可以将「战略通天柱」隐藏在大量普通通天柱里，无论是对预警还是对拦截的压力都极大。他不知道啊。

    　　他不清楚其他人知道不知道，但他是真不知道啊，他对外界的探索情报的能力很有限，基本上不知道凡域刚晋升三级大陆那场战役的具体细节。

    　　只知道凡域这个势力很强。

    　　不一般。

    　　他有些肉痛的望向屏幕上升空拦截的通天柱，他们拦截必须得用「战略通天柱」拦截，否则一旦有一个隐藏在其中的战略通天柱炸开，都会造成不小损失。

    　　“不用每个都拦截，只拦截那些轰向重要区域的通天柱。”

    　　他快速下令。

    　　那些不重要的区域，要是被战略通天柱轰了，轰了也就轰了吧，损失比用战略通天柱拦截小多了。这是无赖打法！

    　　对方扔出一堆垃圾，他都必须用战略通天柱拦截，否则就会遭受重创！

    　　他妈的！

    　　这打个屁啊！

    　　凡域参谋阁内。

    　　陈凡面色平静的望向「天衍之屏」上那宛如天女散花一般的猩红线条，几乎在瞬间布满了整个屏幕，覆盖性无差别的轰炸了战争泥潭的77座大陆。

    　　但.

    　　很快又停了下打击。

    　　通天柱的轰鸣消失，整个战争泥潭突然变得极其和平，不仅仅是核心区域没有战乱了，而是整个战争泥潭原本还在开战的势力，也全都停了下来。

    　　久违的迎来了无战乱时代。

    　　和平！

    　　就是如此唾手可得。

    　　“招呼已经打过了。”

    　　“等回应吧。”

    　　陈凡双手拄着翡翠手杖轻声道。

    　　前三轮打击。

    　　基本上没造成任何伤亡，都是以「打招呼」为主，相对柔和的手段。

    　　只有三座大陆回击。

    　　不过在被凡域回应了更猛烈的十倍打击攻势后，也消停了下来，并未继续回击。

    　　“域主。”

    　　陈九天喉间微微滚动开口道：“我们. 是不是有点太嚣张了？”

    　　虽然他很爽。

    　　这就是他加入参谋阁的初衷，大批通天柱砸下去，砸的鸦雀无声，砸的无人开口，但. ……确实有点过于嚣张了，30万亿诡石只是他们吹给外面听的。

    　　他们实际上只有2.4万亿枚诡石左右。

    　　储备的通天柱也只有几百万根，其中大部分都是一级通天柱。

    　　这要是所有大陆都向凡域发起反击，那凡域是肯定顶不住的。

    　　“越嚣张越安全。”

    　　陈凡眼睛紧盯着天衍之屏上战争泥潭里各个大陆的实时动向，带着笑意轻声道：“说个反常识的事情，倘若一个人在大街上，众目睽睽之下，突然骂了你一些脏话，骂的极其难听，所有人都盯着你。”“你会变得极其愤怒。”

    　　“哪怕明知实力不如对方，也可能会拚死一搏，争回一个面子。”

    　　“这叫羞刀难入鞘。”

    　　“但”

    　　“倘若有个人，在大街上将所有人都痛骂了一顿，你也是这群人之一，你反而不会变的那么愤怒，也不会觉得丢人，甚至会快速避开。”

    　　“人类一旦进入从众状态，就会像是变了一个人一样。”

    　　“我们无差别打击了战争泥潭的所有大陆，看似嚣张，但反而却站在了绝对安全的位置，这个时候大概率不会有大陆主动向我们发起打击。”

    　　“原因很简单。”

    　　“大家都挨打了，凭什么我去当出头鸟。”

    　　“而我们接下来在核心区域只要找几个头铁的大陆，进行不计代价的快速打击，一锤定音，事态便会像我们想的那样去发展下去。”

    　　陈九天沉默着点了点头，有理。

    　　“但反而，如果我们只是打击核心区域准备对付我们的势力，那事态可能就变得混乱了起来，到时候这些外围区域的三级大陆，就发现他们好像是一个秤砣，可以左右局势。”

    　　“不能让他们觉得自己很重要。”

    　　“我们给他们的定位，就是观战的观众。”

    　　“别动。”

    　　“动就打你。”

    　　“安心看戏，等我赢了，上缴你的筹码，当做票钱。”

    　　“否则局势一旦变得彻底混乱起来，我们的底蕴就很难应付这种混乱的局势，如今虽然嚣张，但你看陈凡笑着指了指天衍之屏上一众陷入寂静的大陆。

    　　“但场面不是变得安静许多嘛。”

    　　“一点都不混乱。”

    　　这或许是此处战争泥潭，第一次进入和平时刻，没有一处纷争，难以想象这是战争泥潭，不知道的还以为是桃花源呢。

    　　实际上也确实和陈凡所说的那样。

    　　战争泥潭外围海域的一个大陆。

    　　「汽水大陆」。

    　　“老大，我们要反击吗？”

    　　站在地图前的国字脸男人回头看了眼身旁的手下，随后才收回视线摇了摇头：“不要轻举妄动，凡域仅仅向我们投放了一千根通天柱。”

    　　“寓意很明显。”

    　　“向我们展示了凡域可以隐藏通天柱能量等级的手段，意在威慑，并非开战。”

    　　“凡域真正的目标，应该还是战争泥潭核心区域那些大陆。”

    　　“既然是为了掠夺战争泥潭生存时间，我们才有多少，大头都在核心区域。”

    　　“等他们先打起来。”

    　　“我们当什么出头鸟。”

    　　“战争泥潭的格局”

    　　“可能要变了。”

    　　核心区域的都是在战争泥潭呆了很久的底蕴三级大陆。

    　　而凡域又是刚进入战争泥潭的三级大陆。

    　　一个强龙。

    　　一个地头蛇。

    　　就看谁能压的过谁了。

    　　而这个强龙入场的架势，也是丝毫不加遮掩，无论是那「天道通告」表达自己的来意，又或是无差别覆盖打击所有大陆的行为。

    　　都将嚣张霸道几字，展示的淋漓尽致。

    　　别动。

    　　动就打你。

    　　“那……那我们要上供吗？”

    　　“凡域要是赢了，打赢了战争泥潭核心区域那些势力让他们都上供了，那我们自然也跟着上供就行了，就得看.繇..凡域有没有这个本事了。”

    　　战争泥潭核心区域那些势力虽然强。

    　　但以前也从来没说狂到，让所有大陆给他上供。

    　　要想做到这一点。

    　　强是不行的。

    　　必须是那种碾压性质的强。

    　　一炷香过后。

    　　陈凡在天衍之屏上扫了半天后，最后将视线锁定在「彼岸族」上，核心区域的一个诡族势力，轻声笑着道：“大招呼打完了，接下来该开始挨个敬酒了。”

    　　“给他上点压力吧。”

    　　下一刻

    　　天地变动，云层翻涌。

    　　一行行字在如幕布般的云层上浮现了出来。

    　　「请“彼岸族’的王，前往凡域上缴一半的战争泥潭生存时间。」

    　　「一炷香内。」

    　　「如未看见表态，凡域将进行针对性打击。」

    　　掠夺掠夺。

    　　说白了，就是抢。

    　　抢的就是你。

    　　而这一行行字，也出现在了所有大陆的上空，无数人都看见了这一行行字。

    　　一时间。

    　　无数人都下意识望向「彼岸族」的方向，等待着彼岸族做出反应。

    　　陈九天面色复杂的望向这一幕幕。

    　　他好像看明白了。

    　　这是控场。

    　　域主的精准控场，导致战争泥潭的大部分大陆不自觉的变成了观众的位置，这些大陆甚至都完全忘了他们还有一种选择，那就是群起攻之，大家77座大陆联合起来，一起轰向永夜大陆。

    　　域主是怎么做到的. ……先是通过无差别打击，再开始单独点名，并加以时间限制，一步步引导众人，将节奏牢牢的掌控在自己手里。

    　　这是军策？

    　　这好像不是策略的一部分，他也说不上来具体是什么，只是感觉他需要学习的东西，还有很多。就像现在这样。

    　　所有人的视线都集中在「彼岸族」身上，压力交给彼岸族。

    　　另一边一

    　　彼岸大陆。

    　　这个三级诡族所寄居的岛屿上，彼岸族的王，一个身高不算太高的诡圣，正面色阴沉的擡头望向头顶的那一行行字！

    　　欺人太甚！

    　　欺人太甚！

    　　这凡域压根不把他当一回事。

    　　但.

    　　他开始快速联系核心区域的其他大陆，联系前不久还和他们一起在岛屿上商议讨伐凡域的大陆之主，只是. ……无人回应。

    　　眨眼间。

    　　一炷香过去了。

    　　“既然凡域要打！”

    　　“那就打！”

    　　恼羞成怒的彼岸族的王大手一挥：“全军听令”

    　　然而就在这时。

    　　他突然感应到了什么，猛地偏头望向远处，只见密密麻麻的通天柱近乎布满了高空，无数道炽热白光，正在飞速划破天际，如漫天流星般，朝他砸来。

    　　数量之多。

    　　远超上一次打击。

    　　“荆棘诡，上前！”

    　　他面色瞬间煞白的下令道，诡潮位于岸边的无数荆棘诡开始酝酿准备启动，只是他所储备的荆棘诡数量，在如此之多的通天柱面前，显得如此可怜。

    　　凡域当着战争泥潭所有大陆的面，用「彼岸族」为靶子，展示了什么叫做最好的战术。

    　　什么军策。

    　　什么参谋阁。

    　　什么智囊。

    　　在这种战术面前，都变得极其无力。

    　　「饱和式溢出型无差别全方位覆盖打击。」

    　　再直白一点。

    　　就是用钱砸死你。

    　　不服？

    　　不服忍着。

    　　一时间一

    　　各个大陆的中控建筑的屏幕上警报声不断响起，数十万根猩红线条，将整个「彼岸大陆」都包裹了进去。

    　　掩护的普通通天柱。

    　　打击重要目标的战略级通天柱。

    　　精准点杀诡圣的「天衍通天柱」。

    　　一根根通天柱，如不要钱般的疯狂砸下去，一副消耗库存的架势，好像现在不用下一秒就要过期了一样。

    　　足足数十万根通天柱。

    　　就这样一次性砸了下去。

    　　在「齐月战役」中，凡域整场战役中才投入了二十万根左右的通天柱，而这场战役所消耗的通天住数量已经极多了，毕竞凡域本来之前所储备的通天柱数量就比寻常三级大陆的要多。

    　　那次战役中，这些通天柱还是好多天才消耗完的。

    　　这次

    　　一次性砸出去。

    　　砸出去更多，足足三十多万根通天柱，近乎给「彼岸大陆」夷为平地。

    　　一炷香后。

    　　世界变得安静了下来。

    　　但战争泥潭的所有大陆之主，在同一时间陷入了极其死寂的沉默。

    　　「彼岸族」，这个3级诡族.……没了。

    　　像是一只蚂蚁一样，被轻松掐死。

    　　这个位于战争泥潭核心区域，经过无数次征战的底蕴3级诡族，在凡域到来的第一时间，便被轻松掐死。或许曾经何时。

    　　彼岸族的王认为自己是天命主角。

    　　但在临死前的那一刻，或许才反应过来，自己只是不起眼的路人甲而已。

    　　彼岸族被灭的匪夷所思，但又好像理所应当。

    　　诡族本就在面对通天柱时的拦截能力有限，荆棘诡一天只能启动一次，就算能强行启动第二次，中间也会有间隙，而一个诡族，不可能储备太多的荆棘诡，首先是消耗大。

    　　其次是战争泥潭不算太大。

    　　更多的时候还是短兵交接，直接冲锋就行。

    　　但凡域没给彼岸族冲锋的机会。

    　　如果凡域上一次对77座大陆的范围打击是打招呼。

    　　那这次就相当于点名了。

    　　挨个点名。

    　　彼岸族，没了。

    　　没的极其轻巧。

    　　而对此最骇然的还是核心区域的其他三级底蕴大陆，这意味着凡域要是想灭他们，也是如此轻松。“别抖，别抖。”

    　　谨慎大陆上，站在会议室里的年轻阴柔男人，此时正不断敲向自己那疯狂发抖的大腿，声音控制不住的发颤：“问题不大，问题不大。”

    　　“投了就行。”

    　　“打不了一点。”

    　　这根本没法打，完全不是一个级别的，看来凡域的那些消息大概率是真的，如果没有30万亿枚诡石的储备，谁敢这么打啊！

    　　直接给「彼岸大陆」都夷平了！！！

    　　就在这时一

    　　战争泥潭的上空中再次浮现出一行行字。

    　　「请“谨慎大陆’的大陆之主，前往凡域上缴一半的战争泥潭生存时间。」

    　　「一炷香内。」

    　　「如未看见表态，凡域将进行针对性打击。」

    　　几乎刹那间。

    　　他呼吸瞬间停滞，第二个就点到他了吗？

    　　不是应该先点那些战争泥潭核心区域准备商讨对付凡域的势力吗？他可没参与会议啊！

    　　虽然他看不见其他大陆之主的神情。

    　　但在看见高空中这一行行字时。

    　　他就知道。

    　　所有人的视线，已经望向他了。

    　　就在这时一

    　　“圣主。”

    　　不远处一个手下快速跑过来语气急促道：“「比特大陆」那边有急信传来，说只要我们「谨慎大陆」敢迎战，他们立马跟上，并且他正在劝说更多大陆之主一起跟上。”

    　　“跟个屁啊！”

    　　这个年轻阴柔男人顿时恼羞成怒道：“那么多根通天柱砸下来，谁去挡？你去挡！”

    　　数十万根通天柱，一次性砸下来啊！

    　　他大陆的火力防空系统将会瞬间瘫痪。

    　　准确的说。

    　　没有哪个大陆，能同时应对如此之多的通天柱同时砸来，尤其是凡域可以隐藏通天柱的能量等级，将会更加棘手。

    　　“投了！”

    　　“投降赢一半，不是还能留一半的战争泥潭生存时间吗，输了就亏全部。”

    　　下一刻

    　　谨慎大陆上空，一根根通天柱开始同时升空，最后在空中炸开，形成了两个大字。

    　　「收到！」

    　　说罢。

    　　谨慎大陆的大陆之主，才有些焦急的大步朝一旁的飞舟赶去，这里距离凡域还有点距离，飞舟全速前进，也得六七个时辰的功夫。

    　　他得快点。

    　　别嘴上说的好的，人迟迟不到。

    　　“很好。”

    　　“谨慎大陆果然谨慎。”

    　　凡域参谋阁内，陈凡望向天衍之屏上的这一幕，不由咧嘴笑了起来。

    　　他之所以第二个选中「谨慎大陆」，就是因为想要一个不一样的结果，他希望选中的第二个大陆可以同意上供，这样可以给其他大陆一个不一样的选择。

    　　只要有了第一个做选择的人，后面的人就会跟上。

    　　毕竟他实际诡石和通天柱也没那么多，真要所有人都不同意投降，他肯定也是做不到打全场的。而在「岛屿会议」中，谨慎大陆没参加讨伐凡域，且再加上这个大陆的名字，他猜测这个大陆可能做事风格比较小心谨慎，或许会第一个投降。

    　　果不其然。

    　　没让他失望。

    　　谨慎大陆，果然谨慎。

    　　“接他过来吧，别坐飞舟了，都三级大陆的大陆之主了，怎么出门还是苦哈哈的坐飞舟呢。”就在谨慎大陆的大陆之主，即将登上飞舟的那一刻。

    　　他远远看见一根凡域通天柱，从远处激射而来。

    　　只不过。

    　　这次只有一个。

    　　“不拦截！”

    　　他有些急促的迅速下令，倒不是他看出来了什么，而是头顶上空浮现出了一行大字，「别拦截」。下一刻！

    　　这根普通通天柱，落在他身旁远处。

    　　紧接着。

    　　阵石散开。

    　　一个单人简易版的传送阵快速形成，一个身穿凡域服饰的凡域成员在简易传送阵形成的那一刻，便从传送阵里走出来。

    　　速度极快的。

    　　在传送阵前铺了一条红毯。

    　　又洒了点花瓣。

    　　随后才满眼笑意并带着一丝敬意的望向谨慎大陆大陆之主。

    　　“域主有请。”

    　　谨慎大陆的大陆之主，这个有些年轻阴柔的男人，微微一愣，随后才猛地反应过来，朝不远处这个传送阵走去。

    　　这可比飞舟快多了。

    　　下一刻。

    　　他就出现在了一个未知的城墙上。

    　　“这里是江北防线。”

    　　身旁突然响起一道声音，他下意识回头，见到一个拄着翡翠手杖正笑吟吟望向他的男人。

    　　“介绍一下。”

    　　“我叫陈凡，凡域之主，欢迎贵客上门参观。”

    　　“”呼。”

    　　这个年轻阴柔的男人深吸了一口气，余光下意识扫过远处那密密麻麻顶天立地矗立在荒原上的大片大片通天柱，才尽可能让自己心情平复下来。

    　　“在下李开心，谨慎大陆的大陆之主。”

    　　“那个”

    　　“我现在转你？”

    　　“也行。”

    　　陈凡不由笑了起来，将手臂伸了过去，战争泥潭的生存时间可以自由转出，方式也很简单，两座大陆的大陆之主肢体接触，且彼此心里都认可同意这笔交易，便可在天地鉴证下，完成转出。

    　　下一刻一

    　　到账了。

    　　永夜领主面板上弹出一条信息。

    　　「叮，你收到来自谨慎大陆无偿赠予的1209天战争泥潭生存时间。」

    　　在看见这条消息的瞬间。

    　　陈凡咧嘴笑了起来，甚至有些笑的合不拢嘴了。

    　　战争泥潭核心实力，果然不愧是底蕴三级大陆啊，有点东西。

    　　凡域原本拥有2121天。

    　　在收到这笔这转账后，直接来到3330天，也就说等级上限在这一刻就突破了28级，来到29级，距离5000天就差一点点了，只要在凑够这点，他就是直接晋升四级大陆了。

    　　届时。

    　　就算这群人围起来打他，他也不惧。

    　　1209天。

    　　那就是四年。

    　　如果不靠掠夺，他需要在这里呆四年多的时间，才能搞到这1209天，那得到猴年马月去。“真的是一半。”

    　　这个面色阴柔的李开心，生怕凡域不相信一样：“你可以去我大陆看看，中控建筑上显示的不可作假的数字，我

    　　“不用。”

    　　陈凡笑着拍了拍李开心的肩膀：“我信你，看见你第一眼，我就觉得我们投缘。”

    　　李开心点了点头，随后才松了一口气：“以前会多一点，但我父亲临死前，将位置传给了我，当时有两个大陆打我，为了自保，我消耗了一点战争泥潭生存时间，用于增强实力，这才消耗了一点。”“哦？”

    　　陈凡微微挑眉，若有所思的点了点头，战争泥潭生存时间竞然还能消耗的，这个他是真不知道的，待会儿仔细问下这个李开心。

    　　但现在。

    　　他需要有更重要的事情要做。

    　　不能给这些大陆太多反应的时间。

    　　下个目标。

    　　唔

    　　就在他思考之时。

    　　身旁的李开心突然开口：“陈域主，我斗胆提个建议，你点名「比特大陆」吧。”

    　　“哦，说说。”

    　　“在凡域尚未进入战争泥潭时，便是比特大陆主动组局邀请一众核心区域的三级大陆围攻凡域，此后更是一直提议的领头者，在刚才还联系我说，只要我敢开战，他就帮我，而且他还在联系其他大陆。”“是吗？”

    　　陈凡笑了起来，他还真不知道这个消息，他能监听到的消息是很有限的，这个消息对他很重要。那就比特大陆了。

    　　先把这种喜欢跳的棘手家伙处理了。

    　　李开心长松了一口气。

    　　果然投降赢一半。

    　　说句不好听点。

    　　哪怕和凡域打，然后赢了，那所消耗的资源，也肯定要大于那一半的战争泥潭生存时间。

    　　赢了都亏，还不如投了呢。

    　　凡域也没要什么啊，又不是要他们所有诡石，所有资源。

    　　也就要了一半的战争泥潭生存时间。

    　　你要给你不就完了。

    　　多大事儿。

    　　都哥们儿。

 第293章 「阎王点卯」。 

    　　陈凡笑嗬嗬的从李开心身上收回视线，望向灵魂深处永夜领主面板上的天衍画面，望向那座「比特大陆」。

    　　晋升四级大陆的条件，极其苛刻。

    　　但.

    　　不巧的是。

    　　凡域基本上都满足。

    　　如今就差完成那个隐藏天道赐福，还有在战争泥潭的生存时间了。

    　　就在这时一

    　　脑海深处响起声音。

    　　「彼岸族」被灭后，在战争泥潭的生存时间自动划入「永夜大陆」，掠夺战争泥潭生存时间有两种方式，一种是李开心这种主动上缴，另外一种就是像「彼岸族」这样直接打沉。

    　　下一刻。

    　　凡域的战争泥潭生存时间，从3330天来到了4331天。

    　　「彼岸族」给他带来了1001天。

    　　“还行。”

    　　陈凡眉头轻挑，比「谨慎大陆」少一点

    　　“李开心。”

    　　他转头望向站在旁边还有些忐忑的李开心：“有个事情请教一下，你刚才说在某些特定时刻，战争泥潭的生存时间可用来消耗提升实力，假如消耗的时间过多，等级上限会下降吗？”

    　　李开心重重点了点头：“比如等级上限从28级跌到27级，那这座大陆上的所有28级建筑都会自动等级跌落至27级，哪怕日后又回到28级，也不会恢复，需要重新升级。”

    　　“但若是用28级天道炮提前储备的「战略通天柱」，则不会受到影响。”

    　　“那个”

    　　“陈域主你刚才灭了「彼岸族」，现在应该也收到彼岸族的战争泥潭生存时间了吧？是不是。..1001天？”

    　　“哦？”

    　　陈凡有些微微诧异：“你怎么知道？”

    　　李开心松了一口气后，才讪讪道：“我猜的，据我所知，核心区域很多大陆的战争泥潭生存时间都是只有1001天，因为生存时间有1000天，等级上限是28级。”

    　　“而生存时间来到3000天，等级上限是29级。”

    　　“中间差了2000天。”

    　　“很多时候，大家短时间内升不到29级，或者说就算升到29级也提升不了多大战力，就索性用多出来的战争泥潭时间提升实力，从而保证自己能在战争泥潭核心区域站稳，从而赚取更多的战争泥潭时间。”“当然。”

    　　“这个过程肯定也会赚取战争泥潭生存时间，不过刚才彼岸族迎战，肯定将能用的战争泥潭时间都用了，用于短暂提升实力，所以我猜测大概率会是1001天。”

    　　“他不敢多用。”

    　　“要是直接退回21级，那更没戏了。”

    　　“这样啊。”

    　　陈凡若有所思的点了点头，所以刚才「彼岸族」动用了一点战争泥潭生存时间用于短暂提升实力了？没感觉啊。

    　　没看出来有什么变化。

    　　就很简单啊。

    　　几十万根通天柱砸下去，这座大陆就变得安安静静了。

    　　“等等。”

    　　他突然想到了什么，面色微微古怪的望向李开心：“你说核心区域的大陆，基本上都会将战争泥潭生存时间控制在1001天，那你的1209天 . .”

    　　李开心给了他1209天。

    　　也就是一半。

    　　那就说明「谨慎大陆」原本拥有2418天战争泥潭生存时间，这可要远远多于其他大陆了。“我不太喜欢惹事。”

    　　李开心有些讪讪道：“核心区域除了生存时间翻倍，还有其他机遇，这些机遇往往会引起战乱，我不太去凑这种热闹，都在核心区域的边缘地带，安心赚取翻倍的生存时间。”

    　　“故而没有怎么动用生存时间来短暂提升实力。”

    　　“攒了不少。”

    　　“按照计划，我是打算偷偷摸摸攒到5000天，获得30级建筑满级效果，然后再加入战场的，目前战争泥潭还没有一座大陆拥有5000天的战争泥潭生存时间。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑了起来，轻轻摩挲着翡翠手杖。

    　　下一刻

    　　战争泥潭上空云卷云舒，一行行字再次浮现。

    　　「谨慎大陆的大陆之主已表态，成为凡域的正式盟友。」

    　　「现在有请“比特大陆’的大陆之主，前往凡域上缴一半的战争泥潭生存时间。」

    　　「十息内。」

    　　「如未看见表态，凡域将进行针对性打击。」

    　　已经4331天了。

    　　再差一点。

    　　灭了「比特大陆」后，就差不多够5000天了。

    　　到时候再多消耗一点通天柱，就晋升至四级大陆了。

    　　现在他是吹牛皮。

    　　但等他四级大陆后，那就是真牛皮。

    　　“陈.域主。”

    　　李开心深吸了一口气后：“你是我见过第一个刚进入战争泥潭的三级大陆，实力如此之强的。”“还行吧。”

    　　陈凡轻笑着没有讲话。

    　　他突然发现名气这个东西好像很有用。

    　　树的影人的名。

    　　倘若没有「齐月战役」和「向阳战役」这两场战役，彻底在这片海域打响凡域的名声，他刚进入战争泥潭的时候，也不会凭借简简单单的覆盖性打击，就震慑住所有大陆。

    　　然后让他挨个点名。

    　　一对一点名的情况下。

    　　同为三级大陆，他不惧怕任何人。

    　　单挑。

    　　凡域谁也不怂。

    　　以及。

    　　那些人开会的那个岛屿，正是「避天诡天命」留下的另外一个资源坐标，等成为四级大陆后，还有宝贝等他去拿，这次战役要比上次战役的轻松很多。

    　　这次战役怎么取名呢。

    　　他低头琢磨着，这次战役没有任何牺牲，取名是个难题。

    　　不行。

    　　不能半路开香槟。

    　　「比特大陆」毕竟是一个底蕴三级大陆，说不定就有什么手段，不能大意，必须火力全开出击。“好了。”

    　　“十息到了。”

    　　陈凡摆了摆手，对着传音符随意道：“可以开火了，超规格火力打击，别给对方反抗的机会。”“十息？”

    　　李开心微微一愣，随后再次擡头望向头顶那一行行字，这才发现，这次的宣战书上，留给比特大陆的时间并不是前两次的一炷香，而是十息？

    　　这是压根没打算给表态的机会啊。

    　　比特大陆知道这个事儿吗？

    　　他觉得可能不知道。

    　　比特大陆。

    　　那个光头男人正面色阴晴不定的站在会议室里，他不知道情况为什么会这样发展。

    　　明明是围攻之局。

    　　大家一起围攻凡域，说句不好听的，同为三级大陆，那凡域就算再牛逼，能上天了不成？

    　　但怎么发展成让凡域挨个点名了？

    　　强行1v1？

    　　不知道的以为凡域有什么「异空间」呢，能将所有大陆都拉进这个异空间，强行和凡域进行一对一的单挑？

    　　“别急。”

    　　他深吸了一口气，缓缓闭上眼睛，还有一炷香的思考时间。

    　　「比特大陆」是凡域第三个点名的大陆。

    　　第二个被点名的已经投降了。

    　　弱懦之辈！

    　　他联系了核心区域的所有三级大陆，但无人回信，大家都像是哑巴了，他就想不明白了，大家联手绝对有一战之力，为什么就突然鸦雀无声了呢！

    　　难道就要任凡域那样剥夺他们？

    　　这些人的血性呢？

    　　但事已至此。

    　　“投降吧。”

    　　几乎刹那间，他像是衰老了许多般，长叹一口气有些疲惫道：“先投降，给凡域一半的战争泥潭生存时间，然后在慢慢谋划，只要凡域露出一丝破绽，我们.”

    　　话音未落。

    　　会议室内的警报声便极其频繁的刺耳响起。

    　　他猛地睁开双眼。

    　　直接无数猩红线条正以极快的速度逼近「比特大陆」！

    　　“这”

    　　他猛地推开会议室的大门踉踉跄跄的跑出去，只见远处大批炽热白光正在疾驰驶来，凡域已发起了打击这根本没到一炷香！

    　　就在此时他才注意，头顶上的那行字，并不是一炷香，而是十息！

    　　“该死！”

    　　凡域压根没打算给他回来，可凭什么如此，凡域凭什么如此针对他们。

    　　但几乎瞬间他便想明白了。

    　　谨慎大陆已经投降了，肯定是那家伙给他卖了！

    　　“好，好，好！”

    　　男人忍不住怒极反笑起来：“既然你一点生路都不给我，那就别怪我鱼死网破了，你不是想晋升四级大陆吗，老子让你这辈子晋升不了四级大陆！”

    　　下一刻一

    　　大量爆炸声在头顶响起。

    　　无数根通天柱从比特大陆各个角落升空，开始进行精准拦截，一眼望去，极其壮观！

    　　而男人则是快速走到会议室外的一座雕塑。

    　　是一个盘膝钓鱼的老者铜像，手里的鱼竿距离地面尚有几十公分。

    　　「战争泥潭钓鱼佬。」

    　　当男人走上前，并将手放在铜像表面上时。

    　　“小友，要买些什么吗？”

    　　铜像突然缓缓出声，铜像没有任何反应，声音从老者那带着笑意的嘴角里发出，空气中紧接着浮现出一副被白光所包裹的面板。

    　　「战争泥潭钓鱼佬商店。」

    　　「红色品级异宝（翻天印），售价：5000天战争泥潭生存时间。」

    　　「开荒至宝（避天诡的脑花），售价：5000天战争泥潭生存时间。」

    　　「红色品级建筑蓝图（冶炼工厂），售价：5000天战争泥潭生存时间。」

    　　「」

    　　「一次性庇天阵，无需资源供应，持续一炷香时间，售价：1000天战争泥潭生存时间。」「一炷香内大幅提升大陆坚硬度，售价：1000天战争泥潭生存时间。」

    　　「战争泥潭内部定点传送，售价：1000天战争泥潭生存时间。」

    　　「」

    　　男人望向面板上的一个个商品，身体有些发颤，他知道当自己做出这个选择后，「比特大陆」将会走向灭亡，他所对凡域大陆造成的创伤，甚至会把果子留给别人。

    　　但.

    　　凡域欺人太甚！

    　　甚至不愿意给他投降的机会。

    　　他也可以投降的啊，凭什么就只给他十息时间？

    　　那就别怪他鱼死网破了。

    　　何为底蕴三级大陆？

    　　那就是当他愿意不惜一切代价后，无论是谁来了，都能咬口肉下来！

    　　下一刻一

    　　他不再犹豫。

    　　先购买了「一次性庇天阵」，紧接着，一道猩红光芒快速从雕塑朝四周散发出去，并眨眼便笼罩了整个比特大陆，罩在整个大陆上空。

    　　「庇天阵」！

    　　阵殿升至21级后，可选择的红色品级阵法。

    　　激活后可覆盖整个大陆，短时间内可做到100%拦截地方火力，弊端就是消耗的诡石太多，而他这个一次性庇天阵，无需任何诡石供应。

    　　几乎瞬间。

    　　原本已经快崩溃的防空火力系统，瞬间又硬了起来。

    　　凡域诸多通天柱，没有一个落在比特大陆上，全部被「庇天阵」拦了下来！

    　　然而

    　　这仅仅只是个开始。

    　　「定点传送」！

    　　又是1000天生存时间砸下去，他面前浮现出整个战争泥潭的俯瞰面板，大部分区域都是绿色，代表着可传送，而红色区域都是一些大陆所在位置，代表着无法传送，没办法直接传送在其他大陆上空。目标。

    　　「永夜大陆」附近。

    　　下一刻！

    　　比特大陆下方的海水开始极其暴躁的疯狂翻涌，宛如海啸般，几乎数息间便将整个比特大陆吞噬进去，而同一时间，在永夜大陆附近。

    　　同样泛起海啸。

    　　在众人惊骇的视线中，比特大陆在海啸中从海底浮现！

    　　数息间。

    　　便和永夜大陆近在咫尺，凡域发射出去的通天柱全都落了空。

    　　“现在！”

    　　男人凶笑着，望向近在咫尺的「永夜大陆」，双眼通红的对着手里传音符歇斯底里高吼道：“目标，永夜大陆，前进，前进，前进！”

    　　“凶！”

    　　“凶！！”

    　　凶，是比特大陆的口号。

    　　当这个字出现的一瞬间，便意味着，这将是一场极其惨烈的战争！

    　　刹那间。

    　　「比特大陆」上响起一道道宛如声浪般的怒吼声。

    　　“凶，凶，凶！！”

    　　比特大陆顶着「庇天阵」的加持，玄天推进器开始全速启动，直直朝永夜大陆撞去，而男人也在同一时间购买了「一炷香内大幅提升大陆坚硬度」这个商品，再次消耗了1000天战争泥潭生存时间。没了。

    　　3000天。

    　　全砸出去了。

    　　而大陆上的所有建筑，也在同一时间等级大幅跌落，由于玄天推进器的等级跌落，速度也慢了不少。但.

    　　这已经不重要了。

    　　他知道这场战役结束后，世间便再无比特大陆了，

    　　他所求的只有一点。

    　　将「永夜大陆」撞出裂隙，他知道永夜大陆很硬，毕竟凡域传话说过永夜大陆已经满足晋升四级大陆的硬度条件，但他也有「硬度加持」，只要能撞出裂隙。

    　　那永夜大陆就无法晋升到四级大陆。

    　　想修复？

    　　嘿。

    　　慢慢修复去吧，这东西可不好修复。

    　　就算比特大陆战败又如何？

    　　他要断了永夜大陆晋升四级大陆的机会，让凡域后悔为何行事如此嚣张。

    　　男人眼里满是狠戾，通过传送阵来到岸边，望向那近在咫尺的永夜大陆，距离正在快速逼近，他也看见永夜大陆海岸线上的城墙。

    　　甚至看见了站在城墙上的一众人。

    　　他专门选择了「西荒岛」这个位置，他知道这是凡域的核心区域。

    　　他留了足够的加速距离。

    　　此时速度已经拉到极限。

    　　即将撞上去。

    　　“凶！”

    　　男人有些癫狂的再次怒吼道：“凶！”

    　　身旁一众手下也是极其兴奋，这些手下并不知道比特大陆付出了什么代价，只是感觉他们好像要赢了。“疯了，疯了……”

    　　站在城墙上的李开心，在看见那抱着必死之心朝永夜大陆冲来的「比特大陆」，眼里满是骇然，声音控制不住的发颤：“陈域主，比特大陆想正面撞碎永夜大陆。”

    　　这种硬碰硬的战争。

    　　哪怕赢了。

    　　也没有获胜方。

    　　大陆对撞，所造成的破坏是极其难以修复的，这是真的拚上所有底蕴的最后一战。

    　　哪怕在海浪声的影响下。

    　　他也能隐隐听到，「比特大陆」上那如声浪般的“凶，凶，凶’怒吼声，排山倒海的朝他压来，气势之强，前所未见！

    　　陈凡只是有些诧异的望向突然出现在自己眼前的「比特大陆」，这又是什么手段，刚才那个「庇天阵」也就罢了，他以前也见过。

    　　但为什么会突然传送到永夜大陆附近？

    　　一整个大陆级别的传送？

    　　这不可能是建筑能做到的吧，还是消耗了什么战争泥潭生存时间？

    　　哥们，别乱消耗啊。

    　　那都是他的战争泥潭生存时间，你乱用什么呢，你这个糟糕的家伙。

    　　“陈域主，他要撞上来了！！”

    　　李开心有些焦急的再次开口，这陈域主怎么一点反应都没有呢，就连陈域主身旁手下怎么也没有任何反应。

    　　“我知道。”

    　　“陈域主，莫要大意，他肯定用了什么手段加强了大陆硬度，否则他不敢直接撞上来的。”“也是。”

    　　陈凡点了点头：“确实不能大意。”

    　　下一刻一

    　　永夜大陆的玄天推进器开始齐齐点火。

    　　感觉到永夜大陆在移动的李开心，这才松了口气：“确实先避开好一点，无论他用了什么手段，肯定持续不了多久，谨慎一点没有坏处的。”

    　　但很快。

    　　等等。

    　　他突然僵在原地，永夜大陆好像不是在避开，而是.在以更快的速度朝「比特大陆」撞去？他想说些什么。

    　　但已经说不出话了。

    　　只是呆呆的站在原地，陈域主的做事风格可以说和他完全南辕北辙。

    　　陈凡倒是笑嗬嗬的拍了拍李开心的肩膀。

    　　“你说的有理。”

    　　“他有加速度，我们若是没有的话，那确实会吃亏一点。”

    　　“我们也得加速。”

    　　对撞？

    　　他的大陆硬度被多少手段加持过，他自己都快数不清了，那先生都说了，晋升四级大陆的坚硬度，只需30，而永夜大陆的坚硬度是56，而且这个56还是没更新过的数据，后续还又开采了很多大陆本源。他就不信，这被什么手段加持过的比特大陆，能撞的过他永夜大陆。

    　　比硬？

    　　他没怕过谁！

    　　一直以来凡域的作战手段，都是远程轰炸，但不会以为凡域只会远程轰炸吧？

    　　一时间一

    　　极其癫狂的一幕发生了！

    　　两座三级大陆，玄天推进器火力全开，没有任何通天柱升空，两座大陆正以极快的速度朝对方撞去！而这一幕。

    　　也被不少三级的监视手段收入眼中。

    　　一座座三级大陆的中控类建筑屏幕上都浮现出这幅画面。

    　　无数人在这一刻屏住呼吸，下意识呼吸停滞。

    　　这太疯狂了。

    　　这是地头蛇和过江龙的正面碰撞!！

    　　可惜时间不够。

    　　一切都发生的太快了，否则还能先开个盘，压个注什么的。

    　　下一刻一

    　　“轰！！！”

    　　两座大陆就这样没有任何避让的直直撞在一起，滔天巨浪被掀起，震耳欲聋的声音在大陆之间响起，几乎一个照面，所有人都清楚的看见了「比特大陆」地面上出现了数道裂缝。

    　　整座大陆都在剧烈颤抖。

    　　而反观「永夜大陆」，别说地面出现裂缝，大陆甚至怡然不动，像是完全没受到撞击一般。李开心呆滞在原地望向这一幕，望向面前纹丝不动的城墙，他甚至没感觉到手麻脚麻，这意味着永夜大陆在这次撞击中，甚至没有受到一丝损害。

    　　双方仅仅只是第一次碰撞。

    　　胜负便分。

    　　永夜大陆的硬度，远超他的想象！

    　　永夜大陆靠近「比特大陆」的一侧玄天推进器开始启动，开始渐渐后退。

    　　站在比特大陆岸边的男人，双眼通红的望向这一幕，输了，仅仅是第一次碰撞，他就知道他输了。岸边数百米宽的海岸线甚至被彻底撞沉！

    　　他根本撞不过永夜大陆！

    　　“跑！”

    　　他歇斯底里的再次下令，他也不知道能跑哪去，但得先跑，但很快他便听到了更糟糕的消息，因为数百米宽的海岸线被撞沉，这一侧的玄天推进器全被撞毁。

    　　不能反方向逃离。

    　　只能向北，或者向南逃。

    　　“那就向北！”

    　　然而

    　　他的玄天推进器等级已经跌落，速度实在不够快，后撤一段距离的永夜大陆，已经玄天推进器速度全开，再次追了上来，并再次重重撞在「比特大陆」上。

    　　“轰！！！”

    　　巨大的碰撞声不断响起。

    　　更多的裂缝出现在比特大陆上。

    　　后退。

    　　再撞。

    　　“轰！”

    　　再撞，再撞，再撞！！！

    　　在所有三级大陆的沉默观看中，这个核心区域的底蕴三级大陆「比特大陆」，此时就像是一个可怜的布娃娃一样，被肆意蹂躏着。

    　　根本没有任何还手的余地。

    　　直至

    　　一炷香过后，buff时间结束。

    　　在永夜大陆的最后一次冲撞中，「比特大陆」沿海区域开始大规模沉陷，无数裂缝布满大陆上，飘荡在海面上，没有任何声音发出。

    　　一行文字，开始缓缓浮现在比特大陆上空。

    　　「凶？区。」

    　　下一刻！

    　　一根根通天柱开始从「永夜大陆」，开始对比特大陆政治核心区域，进行精准打击。

    　　陈凡脸上带着笑意，心满意足的望向前方那破破烂烂的比特大陆，永夜大陆的坚硬度已经提升过很多次了，只不过一直没用到。

    　　这次确实让他爽了一次。

    　　别说。

    　　这种大陆对撞的爽感，比通天柱对轰的爽感，要来的更多。

    　　他能肉眼直观看到。

    　　而不是在天衍之屏上看到。

    　　但很快他就笑不出来了。

    　　他接收到了来自比特大陆沦陷后的战争泥潭生存时间，这意味着这座大陆的统治势力已经宣告灭亡，大陆之主也已被击杀。

    　　只是。

    　　“为什么只有1天？”

    　　他面无表情的望向灵魂深处的那行面板，这糟糕的家伙，为什么要把他的战争泥潭生存时间用到这么多？

    　　“算了。”

    　　他轻叹了口气。

    　　也算有好消息，毕竟这座大陆没有被通天柱彻底洗地，也没反击，这意味着所储备的诡石应该基本都没怎么用，应该能找到不少宝贝。

    　　看看都有些什么。

    　　这座大陆的百姓到时候就移给「谨慎大陆」就好了，他不是个嗜杀的人，统治势力已经灭亡了，这些百姓就不用杀了，但毕竟是「灭陆之仇」，收到凡域还算了。

    　　送给谨慎大陆了。

    　　他就不要了。

    　　谨慎大陆也不要的话，就带出战争泥潭放生了。

    　　“打，.打完了？”

    　　站在陈凡身边的李开心，声音有些微微发颤的开口道。

    　　陈凡点了点头，偏头望向李开心轻笑道：“没看过瘾？要不你点名个大陆，我跑过去再撞一撞，给你看看。”

    　　“不……不用了。”

    　　李开心深吸了一口气，强行将自己的心情平复下去。

    　　他只觉得自己三观被扭曲了。

    　　无论是作战观念，还是大陆实力，凡域都彻底改变了他对三级大陆的认知。

    　　你他妈这是三级大陆？

    　　你不能以前是四级大陆，后来等级跌落来了变成三级大陆了吧？

    　　远程对轰打不过。

    　　近距离对撞更是自讨屈辱。

    　　三级大陆里，有能打的过你的吗？

    　　陈凡笑了笑，没再理会李开心，而是低头望向瘸猴递来的诡皮地图，面色认真的思索着：“唔. ……下一个点谁呢？”

    　　李开心在看见这一幕，身子下意识打了个冷颤。

    　　不知为何。

    　　在看见这一幕，他脑海里只冒出来了四个字。

    　　「阎王点卯」。

    　　陈域主手里的那哪是什么诡皮地图呢，那不是生死簿吗？

    　　点谁，谁死！

    　　然而

    　　还没等他点名。

    　　手里传音符突然响起陈九天的声音。

    　　“域主，「天使大陆」对空发射通天柱，说愿意臣服于永夜大陆，并且大陆之主已登上飞舟在来永夜大陆的路上了。”

    　　“「香遇大陆」也表态愿意臣服，让内应传的信。”

    　　“等等，有好多大陆都投降了。”

    　　“这就都投了吗？”

    　　陈凡有些意犹未尽道：“找找没投的，快点，别等他们投了，我通天柱库存还没耗尽呢。”“还有，那个「天使大陆」是怎么对空发射通天柱写出那么多字的？”

    　　“那没有，他们就写了个「投了」两字，剩下的是我通过天衍之屏看见有飞舟启航，然后自己脑补的。”

    　　不知为何。

    　　都算战争泥潭纷争不断，但他感觉这里的人也挺热爱和平的。

    　　在外界打了那么久，投降的大陆屈指可数。

    　　战争泥潭里。

    　　他还什么都没干呢，投完了。

    　　一秒数十破。

    　　别的不行，发起投降第一名。

    　　李开心沉默的站在原地，他清楚的知道，战争泥潭的格局已经被彻底打破了，被一个刚刚进入战争泥潭的三级大陆彻底打破了。

    　　很多大陆甚至都没和凡域交火。

    　　就已经被彻底吓破了胆。

    　　什么围攻，什么计划。

    　　一个都没实现。

    　　“域主，基本投完了..”耳边再次响起陈九天的声音。

    　　“那咋办？”

    　　陈凡眉头紧皱：“扔海里？”

    　　好像只能扔海里了，他的任务还没做完呢，没做完这个任务，晋升不了四级大陆啊。

    　　那也太白瞎了。

    　　就不能再来个硬气点的大陆吗？

    　　给他清清库存啊。

    　　ps：感谢老板「小何财露尖尖jio」的盟主支持，从昨天夜里，我用手机看前文的时候，就一直有弹窗显示这个老板在打赏100起点币，每隔几分钟一次。

    　　直至睡醒发现老板上了个盟主，感谢老板支持！！

    　　双倍月票最后一天了。

    　　手里还有票的老板，上上票啊，呜呜呜。

 第294章 「黄泉」。 

    　　在进入战争泥潭的第一天，这场战役便近乎进入了尾声。

    　　凡域以一种极其粗暴的手段，宣告了自己的到来。

    　　下一刻一

    　　数十发「先锋通天柱」，轰向已投降大陆，派人将已投降大陆的大陆之主接来。

    　　陈凡站在城墙上，轻笑着望向前方这一幕。

    　　这场战役比他想象的要轻松一点，指望一盘散沙联合起来对付他这件事情还是过于困难了一点，有些不太现实。

    　　「比特大陆」是一定要灭的。

    　　这个大陆一直联合其他大陆围攻凡域大陆，其他大陆都可以投降，这座大陆是必须要灭的。他其实有很多种更轻松的方式，灭掉「比特大陆」。

    　　比如.

    　　融入了「避天诡独眼」的天衍之眼，可封印任何一座大陆之主三天时间，一旦启动，这座大陆的大陆之主动都动不了，自然也就完成不了后续动作，所谓的鱼死网破自然也不存在。

    　　但

    　　他需要用一种，更加狂暴的姿势碾压「比特大陆」，才会彻底打碎一众大陆心中紧绷的那根弦。他如果只是表现的强，那这些大陆或许会联合。

    　　但若是表现的足够强，以及足够疯，那投降便是理所当然的一件事情。

    　　再加上。

    　　哪有刚开局就将底牌丢完的，除了这个底牌，他还有好几个底牌没有动用呢，这场战役对他来讲，还没完全进入白热化阶段，还在开胃。

    　　只是。

    　　对他来讲，还是开胃的战役，已经让很多大陆有些承受不住了。

    　　王奎站在城墙上，望向不远处海面上那座破破烂烂的大陆，良久后才不由笑了起来。

    　　终于，终于不用每场战役都让凡域成员豁出性命了。

    　　他们的努力。

    　　不就是为了这一点。

    　　“等等”

    　　陈凡突然眼睛微微眯起，望向灵魂深处的天衍之屏画面，好像并没有全部投完，那些诡族一个都没投，当然，他也不接受诡族的投降。

    　　不是每个诡族，都能像九五一样，让他收入麾下的。

    　　“一个，两个，三个.”

    　　总共十七个诡族。

    　　无一个投降。

    　　都挺硬气。

    　　“刚好。”

    　　“继续。”

    　　他轻飘飘的吐出了两个字，一场来自通天柱的盛宴再次开始。

    　　刚通过传送阵来到凡域的一众大陆之主，才刚落地，便看见大批大批通天柱开始不断升空，化作炽热白光朝远处激射而去。

    　　而在更远处。

    　　还能清晰看见大批大批通天柱矗立在地面。

    　　一眼望去，不见尽头。

    　　各个面色微微煞白的站在原地，一时间不知道该做些什么。

    　　能成为三级大陆之主的，没有孬种。

    　　能在战争泥潭存活到现在的，无论是在核心区域拚杀的，还是在边缘区域东躲西藏的，都没有被吓大的，但今天他们被吓到了。

    　　战争泥潭从来没有这种玩法。

    　　凡域彻底破坏了游戏规则。

    　　以一种极其不讲道理的手段，更改了规则。

    　　「诡族」比「大陆」好应付很多，同为三级的情况下，诡族根本不会储备太多荆棘诡，第一波普通通天柱就能给荆棘诡的库存消耗大半，第二波战略通天柱下去，基本就能洗地了，天衍通天柱无法诛杀那些实力强大的诡物。

    　　只要通天柱储备的足够多，诡石底蕴足够，三级诡族其实挺好处理的。

    　　一时间一

    　　战争泥潭，再次陷入战乱。

    　　一根根通天柱，呼啸着划过战争泥潭上空，精准落在那一座座布满诡物的大陆上。

    　　准确的说是位于边缘区域的「诡族大陆」。

    　　想要同一时间，摧毁17个诡族，所消耗的资源数量并不小，凡域的底蕴不支持如此挥霍，他只需要先清理掉位于边缘区域实力较弱的诡族。

    　　完成「战争机器」这个隐藏天道赐福。

    　　然后晋升至四级大陆。

    　　再以四级大陆的姿态，强盛出击核心区域那几个诡族，便可。

    　　至此。

    　　大局已定。

    　　无论战争泥潭核心区域的诡族还有什么变数，都已经没用了，凡域这次战役唯一输的可能就是刚进入战争泥潭，便遭到来自所有势力的联手打击。

    　　只是可惜，这些势力错过了这个机会。

    　　凡域也没给他们这个机会。

    　　“诸位。”

    　　陈凡转头望向一旁已经全部赶来的大陆之主，乐嗬嗬笑道：“有幸见到诸位，不愧是三级大陆的大陆之主，各个看起来都其貌不凡，来，这边排队。”

    　　很快。

    　　所有大陆的战争泥潭生存时间的一半，都被收了上来。

    　　陈凡望向领主面板里显示的时间，有些微微迟疑，好像溢出了一点。

    　　原本凡域有4331天战争泥潭的生存时间，如今直接蹦到了27800天，近3万天了，这不但满足了凡域晋升四级大陆的条件所需，连九五晋升四级诡族的条件，都满足了。

    　　还溢出了好多。

    　　听李开心说，可以用战争泥潭时间消耗用来提升实力，待会儿问问李开心，具体可以怎么用。还是掠夺来的快啊。

    　　如果不是掠夺，想要获取这3万天，至少需要一辈子都呆在战争泥潭里，才可以获得。

    　　他还没去过战争泥潭核心区域呢。

    　　也不知道那里是什么样子。

    　　而此时一

    　　战争泥潭。

    　　几个核心区域的三级诡族首领，正聚在一起，他们的大陆暂时没有受到凡域打击，但边缘区域的很多诡族大陆正在遭受来自于凡域的覆盖性毁灭打击。

    　　“各位。”

    　　黄泉族的王，面色阴沉的开口道：“我们必须最后殊死一搏了，我本不愿掺和这件事情，但现在，我们没有退路了。”

    　　“你说吧，我们听你的。”

    　　其他几个诡族的首领对视了一眼，都望向黄泉族的王。

    　　黄泉族的王，没有实体，一滩幽绿液体的样子，漂浮在空中，漆黑的瞳孔里闪烁着猩红的火焰。黄泉族是此方战争泥潭里，生存时间最长的一座大陆。

    　　几乎所有进入战争泥潭里的大陆和诡族，都会看见「黄泉族」。

    　　但无人知晓黄泉族呆了多久。

    　　也无人知晓黄泉族拥有多少战争泥潭时间。

    　　只知道黄泉族行事极其谨慎。

    　　在战争泥潭里，也是属于相对保守那一派，从不主动挑起战争，就连前些日子大家商量围攻凡域，黄泉族也没有凑这个热闹，而是选择了退出。

    　　他们早就怀疑「黄泉族」可能早就凑够5000天战争泥潭的生存时间了，甚至图谋甚远，但他们虽同为诡族，彼此也不会交流如此机密的信息，只能暗自猜测。

    　　在见识到凡域的实力后。

    　　他们唯一的希望，就只能指望「黄泉族」了。

    　　尤其是.

    　　他们一直猜测「黄泉族」的诡物到底是哪来的，黄泉族没有伪人诡，没有肉虫诡，甚至没有荆棘诡，所有的诡物都是一种幽绿色无实体的诡物，他们都没见过，他们自己就是三级诡族的首领，自然知道三级诡族，根本无法诞生这种诡物。

    　　或许是猜到众人所想。

    　　黄泉族的王，缓缓开口，声音沙哑像是从体内发出，又像是直接浮现在众人耳里：“我的本体是「黄泉诡」，不是三级诡族等级上限突破30级诞生的诡物。”

    　　“而是一种特殊诡物。”

    　　“我的老家在「黄泉」，那是离此处战争泥潭很远很远的一个地方，一个极其隐蔽，且无人问津的特殊区域，我诞生在那里。”

    　　“在很久很久以前。”

    　　“我奉「王」的指令，前来此处，守护「王」的资源坐标，保护此处不被小人觊觎，并等待王的重新归来，在王归来后，不至于手下无人可用。”

    　　“就这样，不知过了多久。”

    　　“这里变成了「战争泥潭」，而我则是继续守在这里，等待着王的归来。”

    　　“而现在。”

    　　“有强敌来袭。”

    　　话音落下。

    　　其余几个三级诡族的首领纷纷陷入了沉默，半晌后才开口道：“你是说我们打开王留下的「资源坐标」，然后快速增强实力，反攻凡域？”

    　　“不是。”

    　　黄泉族的王摇了摇头：“我们诡族消化资源的速度没有人类那么快，就算打开了资源坐标，短时间内也消化不了这么多资源，更何况那资源密室我们根本打不开。”

    　　“很久很久以前是多远？”

    　　“有好几万年了吧？有些记不清了。”

    　　几个三级诡族的首领突然眼中浮现出骇然，甚至变得有些茫然，好几万年？你在战争泥潭里呆了好几万年，这种情况下，你没有晋升至四级诡族？

    　　黄泉族的王，自然知道几人在想什么。

    　　“我的任务就是守在这里，也没有什么晋升想法，而且战争泥潭是数千年前才形成，我也没多少战争泥潭生存时间，也就一点点吧。”

    　　“而如今。”

    　　“我打算，将这些战争泥潭生存时间，全部用来短暂提升实力，进行最后殊死一搏。”

    　　“计划很简单。”

    　　“留给我们的时间不多了。”

    　　“你们一起冲锋，吸引凡域注意，然后我再在凡域注意不到的情况下，给予凡域致命一击。”“老嗨。”

    　　他偏头望向一旁「蛤蟆族」的首领：“你的本体也是极其特殊的「蛤蟆诡」，晋升至诡圣后，可将自己的所有诡潮全都吸入腹中，并且开始传送到敌方领域上空，再将诡潮全都释放出来，打敌人一个措手不及。”

    　　“早些日子，你用这个手段，吃下了不少大陆。”

    　　“这些年你已经很少用了。”

    　　“应该是准备在关键时刻一锤定音，这个时候就不用保留了，由你先锋如何？”

    　　「蛤蟆族」的首领面色阴晴不定。

    　　他的这个手段确实已经有十几年没用过了，如今战争泥潭的很多势力都不知道他这个手段，他打算用这个手段来争夺「战争泥潭的王」这个位置的。

    　　但他刚入战争泥潭的时候，「黄泉族」就在，黄泉族自然知道他这个手段。

    　　而其他几个诡族首领只是偏头望向蛤蟆族的首领，显然不知道这个胖胖的家伙，还有这个手段。沉默许久后。

    　　蛤蟆族的首领点头沙哑道：“好，我来先锋。”

    　　“好。”

    　　黄泉族的王缓缓点了点头：“当你传送到永夜大陆内部的时候，大批诡潮诞生在永夜大陆内部，那个时候通天柱已经没有用了，凡域总不能用通天柱轰自己大陆吧？”

    　　“这个时候，永夜大陆便会陷入混乱。”

    　　“剩下你们三人，带领自己的诡潮，快速下海，以最快速度赶往「永夜大陆」，一同夹击凡域。”“会不会晚了点？”

    　　蛤蟆族的首领皱眉道：“从这里赶去，最快也要大几个时辰的时间，凡域不知道有没有别的手段，我可能撑不了那么久？”

    　　“不会。”

    　　黄泉族的王摇了摇头：“我会为他们开启「黄泉之路」，可大幅缩短赶路时间，约莫一个时辰便可抵达“你们几处夹击，永夜大陆已陷入战乱，顾头不顾尾。”

    　　“此时一”

    　　“黄泉族会给予致命一击。”

    　　“凡域，就此，灭亡。”

    　　话音落下。

    　　众人纷纷沉默，但呼吸却渐渐急促起来。

    　　这个计划，听起来有可执行性。

    　　这或许是他们最后的生路。

    　　“好！”

    　　“我们听你的！”

    　　“那开始吧。”

    　　只见黄泉族的这个王，漆黑的眼眶里，那一直不断跳动的猩红火焰突然开始熄灭，但数息后，两簇幽绿色的火焰再次冒了出来，并且跳动的愈发厉害！

    　　下一刻一

    　　无数幽绿色的火焰从眼眶中喷涌而出，没入大海深处。

    　　远远望去。

    　　能看见附近的几座诡族大陆，周围的海域，有一片海域是淡绿色的，而这淡绿色的海域直直通往「凡域」，这便是他的特殊手段。

    　　「黄泉之路」。

    　　可大幅提高诡潮赶路的速度。

    　　“诸位，上路吧。”

    　　黄泉族的王，缓缓轻声道：“这次希望诸位不要省力了，这是我们最后一次搏命的机会了。”“这次输了，我们都要死。”

    　　几个诡族的首领对视了一眼，都看见彼此眼里的坚定。

    　　纷纷快速朝自己诡族大陆赶去。

    　　诡潮早已经集合好，在那里等着他们，随时可以出动。

    　　在几个诡族的王走后。

    　　黄泉族的王，身后才突然飘出一朵幽绿色的火焰，也是一个黄泉诡，漆黑的眼眶里不断跳动着「猩红火焰」，此时有些忐忑道。

    　　“爷爷，我们能赢吗？”

    　　“当然不能。”

    　　这个已经活了许久的黄泉诡，突然笑了起来：“但. . .我们也输不了，我们也该回家看看了，你们这些小家伙，从出生到现在都没看过黄泉是什么样子吧？”

    　　“很美的。”

    　　“那里没有纷争，也没有人类，一切都很安静。”

    　　他没有他说他的那么忠诚。

    　　如果他真有那么忠诚，那他应该跟在「王」身后，而不是被王留在这里，他这些年之所以确实一直守在这里，主要是因为惧怕天命归来后发现他不在，屠他一族。

    　　但.

    　　前些日子，他感受到了「天命」降临的气息。

    　　就在不远处的海域。

    　　但很快。

    　　那缕气息又没了，王，死了。

    　　他感受到了王临死前的那股绝望情绪，他是黄泉诡，哪怕距离遥远，对临死前的情绪感知也是极其敏锐的，他知道，王回不来了。

    　　王，永远死了。

    　　从那时候起，他就准备离开「战争泥潭」。

    　　只是。

    　　临走前有很多事情需要处理，比如，他尝试性的看能不能打开王留下的资源坐标，这样带着一大批资源回老家后，也会安全不少。

    　　但很可惜，他暗中尝试了一年，根本无法打开。

    　　这么一耽误。

    　　就耽误到凡域进入战争泥潭了，这个时候再走就有些困难了。

    　　恍惚间。

    　　他隐约想起，数万年前他还是一个很小很小的「黄泉诡」，原本在黄泉过自己的安生日子，但被路过的天命强行给他们一族抓来，命他看守此处。

    　　以前的族人慢慢都老死了，就剩他一个，他也就在这里渐渐的建立起了「黄泉族」。

    　　时间太久了。

    　　很多记忆他都模糊了，其他黄泉诡不像他这样长寿，他身边的黄泉贵换了一批又一批，叫他爷爷的人，换了一批又一批。

    　　而他现在，感觉自己大限也将至了。

    　　在临死之前。

    　　他没有任何晋升四级诡族的想法，也再无带走资源坐标里的资源这种想法，他只想落叶归根。临死前。

    　　在看一看黄泉路上的彼岸花，在喝一喝黄泉水泡的茶，在看一看黄泉山上漫天桃花。

    　　多美啊.

    　　人年轻的时候会有很多欲望，漂亮的妞、花不完的钱、被世人仰慕。

    　　到了中年，就变成了健康的身体，稳定的生活。

    　　再往后，就只有一个了，那就是落叶归根。

    　　他

    　　想回家了。

    　　“赢不了吗？”

    　　身后那个较小的黄泉诡偏着脑袋有些疑惑道：“可是爷爷，你刚才那个计划听起来很完美啊。”“嗬嗬。”

    　　思绪正在走神的黄泉族的王，突然笑了起来：“你啊，爷爷我以前虽然只是跟在天命身后在「天下战场」短暂路过了一遭，但毕竟也算是见过一点世面。”

    　　“那永夜大陆的城墙，围住了整个大陆。”

    　　“你见过哪个三级大陆的城墙是围住了整个大陆的？”

    　　“我们黄泉族虽然实力不强，但毕竟传承挺久，留下了一些不错的异宝，可远距离观测敌人近况。”说罢。

    　　这个已经很老的黄泉诡从怀里掏出一副镜子。

    　　上面浮现着赫然是永夜大陆的城墙表面。

    　　“仔细看。”

    　　“看见了没有，这些城墙上都有着同一种清一色的纹路，这种纹路叫做「诡血纹路」，如果我没记错的话，是人类在升级三级城墙的时候，可以从三种纹路中随机选择了一种，并将这种纹路赋能在城墙上。”“但是，永夜大陆的城墙纹路确实清一色的。”

    　　“我懂了！”

    　　这个年少的黄泉诡突然恍然大悟：“永夜大陆造城墙的时候，将所有不是「诡血纹路」的城墙都拆了，只有随机到诡血纹路的城墙才保留，是这样吗？”

    　　黄泉族的王收起镜子，不由笑了起来。

    　　“理论上来讲是这样。”

    　　“但你知道为什么这么多三级大陆，都没有这种围住整个三级大陆的城墙吗？是他们不喜欢吗？”“不。”

    　　“是他们资源不够。”

    　　“这是一个很耗费资源的工程，再加上要指定某一个纹路，所消耗的资源更是一个天文数字，包括建成这堵城墙，所需要的建筑师和工期，也是一个很大的数字。”

    　　“人类中有句古话，叫做，见一叶而窥秋。”

    　　“大概是这么说的，具体我可能忘了。”

    　　“这意味着”

    　　“永夜大陆有一种特殊手段，而这种特殊手段可以让打造城墙的资源不算高，打造城墙的工期缩短，所需建筑师缩短，包括那个其他大陆都是随机获取的加持，对于永夜大陆来讲，甚至是可以「自己选择」的。”

    　　“而这个可能性，并不低。”

    　　“如果连「诡血纹路」都可以自己选择的话，那「禁空」难道不能自己选择吗？”

    　　“所以”

    　　“这个计划从一开始，其实就是失败的。”

    　　“永夜大陆所展示出来的潜力. ……是「五级大陆」级别的，是可以在「天下战场」割据一方的。”这个已经很老的「黄泉诡」，有些神情恍惚的呢喃着。

    　　他虽然以前很多记忆都已经模糊了。

    　　但.

    　　他还记得曾经很多被评价为颇有潜力的大陆，不如永夜大陆三成。

    　　这是一个如果不出意外，必定会崛起的大陆。

    　　只是。

    　　这和他没关系，当永夜大陆扬名天下的时候，他已经葬身于「黄泉」，各有各的好，至少他觉得他的可能还更好一点。

    　　“好了，等「蛤蟆族」降临，我们就可以准备回家了。”

    　　“现在贸然离开，可能会遭受凡域的打击。”

    　　或许是回家近在眼前。

    　　黄泉族的王像是回光返照一般，揉了揉孙儿的脑袋笑着道：“去吧，将族人聚在一起，我们准备……回家咯！”

    　　虽然他们的外表，是幽绿色般的液体。

    　　但并不是虚幻诡物。

    　　是有实体的。

    　　是可以触摸的。

    　　只是看起来是半透明的，像是虚幻诡物一样。

    　　而在另一边。

    　　蛤蟆族的王，望向面前密密麻麻的诡潮，眼里闪烁着莫名神采，资源坐标？他就知道「黄泉族」那个老家伙肯定有什么大秘密在身。

    　　等灭了凡域后。

    　　这个资源坐标，他也得去看一看，说不定他就能打开呢。

    　　但现在。

    　　他深吸了一口气，体型快速膨胀，化作一头巨大的蛤蟆，并张开血盆大嘴，将面前所有诡潮全都吸入腹中，几乎数息功夫，漫天诡潮就已经全进到他肚中。

    　　随后猛地钻向地底。

    　　几乎在同一时刻，他便出现在「永夜大陆」的上空。

    　　他俯瞰着永夜大陆，嘴角露出一丝残忍的笑容。

    　　这便是诡圣「蛤蟆诡」的本命能力。

    　　「一吞天地」！

    　　可快速吞掉大批诡潮，并在瞬间，抵达到2万公里内的任何一处地方，包括敌方大陆的上空，通过这个手段，他不知道打了多少大陆一个措手不及。

    　　就算大陆再坚硬，有再多通天柱，又有什么意义？

    　　诡潮最强的从来不是什么远程对轰，而是近距离如蝗虫袭来般的灾难啊！

    　　下一刻一

    　　他再次张开血盆大嘴。

    　　无数诡潮近乎遮天蔽日的被他吐了出来，覆盖了西荒岛整个上空！

    　　“去吧！”

    　　“孩儿们！”

    　　“让凡域见识下，什么叫做来自三级大陆的诡潮冲击！”

    　　他声音中充斥着嗜血。

    　　虽然他是有智慧的诡物，但在这种环境下，内心那股暴戾之心，还是控制不住的被激发了出来，整个人变得渐渐癫狂起来。

    　　只是。

    　　等等！

    　　他突然察觉好像有些不对劲，怎么他的身体好像没有往下坠落，而是悬浮在了空中？

    　　他尝试着移动身体。

    　　却发现移动起来极其困难，像是深陷沼泽一般。

    　　再望向诡潮，同样如此。

    　　密密麻麻的诡潮大军，就这样悬浮在空中，甚至无法下坠一丝，而且全都无法动弹。

    　　而与此同时。

    　　他注意到了下方无数百姓走出城池擡头望向他们，只是他没从这些人类脸上看见熟悉的恐惧表情，而且一副古怪和看傻子一样的表情，这些人类不害怕他们！

    　　不害怕他们这漫天诡潮！

    　　而城墙上的一座座防空炮，和弑神炮也开始缓缓调准角度，甚至有些不急不慢。

    　　城墙？

    　　此时他才注意到整个西荒岛都被城墙包裹，不对，大概率是整个永夜大陆都被城墙包裹？

    　　禁禁空？

    　　他脑海里面蹦出一个骇然的可能。

    　　虽然不愿承认，但答案很有可能就是这个答案。

    　　他面色瞬变。

    　　眼中浮现出一丝绝望到至极的不甘，仰头怒吼道：“黄泉老诡，你骗我！！！”

    　　这是一场必死之局！

    　　他将沦为一个彻头彻尾的活靶子。

    　　直至

    　　一枚猩红色的炮弹从防线炮塔上轰出！

    　　在诡潮中炸开。

    　　无数道如灵蛇般的猩红光芒开始四处逃窜，每次都能带走一只诡物的性命。

    　　而这仅仅只是开始。

    　　愈来愈多的猩红炮弹，从城墙上像是不要钱的轰出！

    　　近乎铺天盖地！

    　　整个天空都被染成猩红色！

    　　陈凡站在城墙上，安静的望向这一幕，有些无奈的轻叹了一口气。

    　　这么多尸体血液落在西荒岛。

    　　这后续的清理工作可不轻。

    　　别给凡域的孩子吓到了。

    　　而其余一众前来投降的大陆之主，只是愣在原地，满眼茫然的望向这一幕，那是「蛤蟆族」，核心区域的底蕴三级诡族之一，他们也曾经和其交手过不少次。

    　　但他们从来不知道，这蛤蟆族竞然还有这种手段。

    　　以前竟然从来没用出来过。

    　　谨慎大陆大陆之主更是满眼后怕，他曾经和「蛤蟆族」有些摩擦，但只是初步交火，双方就退开了，当时要是打到底的话，蛤蟆族将这一招用在他的大陆上。

    　　他可挡不住。

    　　他不是永夜大陆，没有什么「禁空城墙」。

    　　就算能挡住，也会付出不小的代价。

    　　是的。

    　　几乎是第一时间，所有三级大陆之主就都看明白那是什么了。

    　　那是「禁空城墙」。

    　　原理很简单，都是三级大陆谁不知道这个，但. .过程是怎么做到的，这就是个问题了。一时间。

    　　不少三级大陆纷纷面色复杂的望向陈凡那没有任何波澜的淡然背影，仿佛这种级别的战争对于凡域来讲，只是毛毛雨罢了。

    　　想要打造一堵将永夜大陆包裹起来的「禁空城墙」。

    　　这得消耗多少诡石啊。

    　　现在他们相信凡域真的有30万亿枚诡石了，倘若没有这么多的诡石储备，怎么可能打造的起这堵城墙，这一个无论是资源消耗还是建筑师数量所需，都是一个天文数字的超大型工程！

    　　他们不仅仅是来投降。

    　　更是近距离的接触凡域。

    　　而其中一座大陆的大陆之主，只是眼睛微微眯起，神色复杂的望向不远处走出凡城的一个小孩。一个约莫也就七八岁的男童。

    　　穿的开裆裤。

    　　手里握着一个自制弹弓，捡起地上的碎石，用力朝天上的诡石射去！

    　　石头虽然仅仅飞出几米就落在地上。

    　　但这件事情让他更加震撼。

    　　如此恐怖的诡潮袭来，对这座城池的人来讲，无一人害怕，甚至就连这些孩子也不害怕，还跃跃欲试的想要发起攻击，当这些孩子日后长大成人，将会进入凡域，成为凡域的中坚力量。

    　　凡城里的百姓何其多。

    　　但无一人害怕。

    　　甚至从空中跌落下来的诡石，异宝等，都无人拾取塞进自己怀里。

    　　他也是核心区域的一座三级大陆。

    　　换个角度想一想。

    　　倘若这件事情发生在他的大陆上，他大陆上的百姓绝对不会如此淡然，这只能说明，这座大陆上的百姓，经历过比这惨烈数倍的战争。

    　　如今这种程度的战争在他们眼里，和小孩子过家家没有什么区别。

    　　那个男童嘴里还在嘟囔着什么。

    　　距离太远了，他听不清。

    　　就在这时。

    　　男孩的母亲出来了，一眼便看见在城门口用弹弓打诡物的儿子，顿时大步走来。

    　　他见状不由笑了起来。

    　　接下来屁股少不了一顿挨揍了，看来不管哪个大陆，这种情况下都一样，他甚至有些想起很久以前，母亲打他屁股的时候了。

    　　果不其然。

    　　男孩母亲走到男孩面前，狠狠打了下一下屁股，随后才从男孩手里抢走弹弓，并从怀里掏出一柄「袖珍手炮」塞进男孩手里，嘱咐着什么。

    　　他面无表情的沉默在原地。

    　　虽然距离较远。

    　　但他好像看明白那句话了。

    　　「用这个，这个有劲儿。」

    　　男孩兴奋的重重点头，接过袖珍手炮，对着天空就是一顿扣动扳机，他可以看得出来，实际上没有什么炮弹射出，这是一个被改装过的「袖珍手炮」，只有后坐力和硝烟，但没有实际威力。

    　　如果每个孩子从小都是玩这个长大的。

    　　当长大成人加入凡域后.

    　　他突然沉默了。

    　　在近距离观察后，他突然发现凡域的崛起是势不可挡的，不仅仅是凡域的底蕴、凡域的资源、凡域的实力，更是因为凡域上下所有人。

    　　上至凡域的域主，核心管理人员。

    　　下至凡域成员，凡域百姓。

    　　所有人都是上下一心，那种极其凝聚的力量，让他有一种，凡域永远不可能被摧毁的感觉，只要还有一人在世，那凡域便没有灭亡。

    　　这种感觉，他大陆上是没有的。

    　　那是一种「势」。

    　　一种极其明显，甚至肉眼可见的「上升趋势」，在这个趋势中，任何有不同意见的，都会被毫不留情的彻底碾碎，没有任何人能阻拦。

    　　“这「蛤蟆族」做事挺地道。”

    　　江北防线上。

    　　后勤阁阁主小邱，正和王奎乐嗬嗬的望向头顶的漫天诡潮：“少了一个需要清理的大陆，工作量大大减少。”

    　　他俩马上要进入极其忙碌的阶段了。

    　　有那么多座大陆的资源，等着他们去战后清扫，这可不是一个轻松的工程。

    　　“户阁可就麻烦了了。”

    　　户阁阁主钱多多长叹了一口气：“这下这么尸体和诡血要清扫，得组织不少人，西荒岛是重要区域，还种植了不少名贵绿植，哪怕已经第一时间派人保护起来。”

    　　“还是有些绿植被损坏了，还得联系齐阁主去修复下。”

    　　在不被人发觉的过程中。

    　　西荒岛变得越来越好看了，这种东西无关军事，域主是不会太在意的，但他在意，西荒岛是凡域的核心区域，让西荒岛变好看一点，也是他户阁的职责之一。

    　　只不过，他不觉得自己所做的事都是无关紧要的，他觉得挺重要的。

    　　“辛苦钱阁主了。”

    　　王奎乐嗬嗬道，这次战役不出意外的话，应该要很快结束了，这次战役并没有消耗掉凡域太多诡石，再加上这么多战后资源等着他们去清扫。

    　　还能带来不少诡石。

    　　很不错。

    　　仓库又要堆的满满的了。

    　　他喜欢这种被塞满的感觉。

    　　头顶上的炮火在轰鸣。

    　　但下方人却已在乐嗬嗬的聊天起来。

    　　大局已定。

    　　无数悬浮在空中无法动弹的诡潮，只能被屠杀，哪怕有荆棘诡等拥有远程攻击能力的诡物，在艰难反抗，但他们那点零星远程火力，几乎都没看见，就被漫天炮弹所淹没。

    　　凡域的城墙，启动的机会不多。

    　　但这不意味着，凡域城墙上的炮塔数量会因此减少，那些铜管、炮塔等建筑，每日都会派人巡检，确保没有什么意外。

    　　在这种事情上。

    　　凡域从来不会托大。

    　　「黄泉族」的大陆上。

    　　这个已经年迈的黄泉诡，望向手中的镜磁，镜磁上的画面清晰呈现着诡潮悬空被屠杀的画面，他面无表情安静的望向这一幕。

    　　和他所猜测的一样。

    　　那些城墙，果然都有禁空效果。

    　　凡域

    　　他在心比默念了一虬这个名字，他有预感，在不久之后，或许是几址年，又或许是几百年，这个名字就会传到「黄泉」，传到他耳比。

    　　那个时候的凡域或许已经是一个庞然大物了。

    　　但这一切都已经和他没有关系了。

    　　他要回家了。

    　　他最后不舍的看了眼，身下这片土地，他在这片土地上呆了很久，是很久很久之前占领的一座无主大陆，这些年他在战争泥潭，没有和任何一座大陆发生冲突。

    　　每座大陆刚进入战争泥潭的时候，都会看见他，把他当做前辈，自然不会主动和他发生冲突。而他又没想过成为战争泥潭的王。

    　　自然也不会主动发生冲突。

    　　就一直到了现在。

    　　浑浑噩噩的近乎过完了一辈磁。

    　　他深吸了一口气。

    　　眼眶比的猩红火焰再次亥止了跳动，随风飘」的幽绿色半透明身体，像是海啸般，开始剧烈翻涌！数息后！

    　　当他再次睁开双眼，乳音有些沙哑的低沉道。

    　　“黄泉之路，开！”

    　　下一仫一一

    　　大量幽绿色的光芒在身前浮现，形成一道由幽绿色石砖所堆砌而成的大道，刺入高空，直直穿过战争泥潭上空的结界通向更远伙，宛如「高速公路」般，这才是他完全体的「黄泉之路」。

    　　刚才开的那个黄泉之路，仅仅只是不到一成上力罢了。

    　　这个黄泉之路可以让他很快回家，并且不受路途外界纷扰，只有黄泉诡才能踏上这条路，这是他们「黄泉诡」独有的路!！

    　　“爷爷，要走了吗？”

    　　身旁那个较小的黄泉诡擡头望向他，在其身后是大避大避收拾好丫李的黄泉诡，他们准备离开这座大陆，回到真正属于他们的家乡。

    　　「黄泉」。

    　　黄泉族的王有些疲惫的笑了笑，轻抚着身旁孙磁的脑袋：“走，我们回家，快上路，别等凡域那边反应”

    　　话音未落。

    　　他突然发现自己身体渐渐不受控制，甚至连话也说不出来，整个人像是被强丫控制在原地般，意识到发生了什么他的，眼比第一次浮现出恐惧和绝望，只能用尽所有力气最后吐出一个字。

    　　“快”

    　　“爷爷，爷爷！”

    　　这个较小的黄泉诡有些慌乱的想要抱着爷爷一起踏上黄泉之路，但，却发现爷爷已经控制不了自己的身体，身体从跟原来的半果冻状，变成了完全虚幻的状态。

    　　他的手臂，穿过爷爷身体。

    　　根本无法将爷爷带走。

    　　黄泉之路就在前方。

    　　踏上黄泉之路，无人追的上，眨眼便可离开战争泥潭，回到安全的「黄泉」。

    　　后方是凡域即将到来的追兵。

    　　眼前是身体无法控制。沦为完全虚幻根本无法带走的爷爷。

 第295章 “小友，你脑子有病啊？” 

    　　「黄泉大陆」，无数黄泉诡就这样默默的站在原地，黄泉诡的本体极其特殊，半透明状的幽绿火焰，漂浮在半空中。

    　　此时一大堆聚集在这里。

    　　看起来颇为壮观。

    　　下一刻一

    　　一根通天柱从远处疾驰而来，远远落在岸边，这是一根先锋通天柱，阵石散开的瞬间，一个凡域成员钻出，并铺设了一个较大的传送阵。

    　　就这样当着一众黄泉诡眼皮下快速铺设。

    　　很快。

    　　白光闪过。

    　　拄着翡翠手杖的陈凡走出传送阵，伸了个懒腰扫了眼前方一众森林冰火人后，才擡头望向头顶那颇为震撼的「黄泉之路」。

    　　轻笑着没有讲话。

    　　于刚才。

    　　他通过天衍之眼注意到这些黄泉诡，突然搞出来一条颇为壮观的黄泉之路，像是要跑路一般，当即便用了避天诡的那个手段，将这个种族的王，定在原地。

    　　只是他本来想着是，这些黄泉诡跑了也就跑了，留下黄泉诡的王就行，他要问问话。

    　　没想到一个没走。

    　　都留下来了。

    　　倒是够讲义气。

    　　他以前从未见过这种诡物，看起来像是幽绿版森林冰火人的诡物还是挺稀有的，于是第一时间就询问了问天铃。

    　　问天铃给出的回答很有意思。

    　　「根据你的描述，大概率是“黄泉诡’，这是一种较为特殊的诡物，只会诞生在“黄泉’以及种族内的繁殖，除此之外，其他诡族无法通过黑渊生产该类型诡物。」

    　　「黄泉诡每次修为得到大晋升，都会获得一种特殊能力，并不相同。」

    　　「但可以确定是。」

    　　「黄泉诡的主要特性，所有遭受到的物理伤害都会免疫50%，而那些专门针对虚幻诡物的城防建筑，所造成的伤害也会免疫50%。」

    　　「正常来讲，正常城防建筑无法对虚幻诡物造成伤害，而针对虚幻诡物的城防建筑又无法对正常诡物造成伤害，而黄泉诡可以同时被两种城防建筑造成伤害，但又都能免疫部分伤害。」

    　　「根据问题描述，补充一点。」

    　　「黄泉是一处颇为特殊区域，具体细节我并不知晓，只知道颇为特殊。」

    　　「你所描述的那条路，为“黄泉之路’，是诡圣修为的黄泉诡有概率获取的一种手段，使用后可大规模快速运输诡潮，不过全盛状态下的“黄泉之路’，寻常人类和诡物都无法踏足，只有黄泉诡方可踏足。」「赶路时间会大大缩短的同时，且在路途中，不会被干扰，寻常攻击手段，包括针对虚幻诡物的城防建筑，都难以摧毁黄泉之路。」

    　　「」

    　　陈凡站在一众黄泉诡面前，眼睛微微眯起，在从问天铃那里得到回答后，他便第一时间赶来了。「黄泉」？

    　　一个连问天铃都不怎么清楚的区域？

    　　问天铃连陨落天穹最顶部，上古时期那些远古诡物留下来的粪便都可以说个一二三出来，却对「黄泉」几乎没有什么信息，只说了这是一个特殊的区域？

    　　也就说。

    　　某种情况下，这是一个比「陨落天穹」更为特殊的区域？

    　　他问了问天铃。

    　　不是他想象的那个黄泉，重名了而已。

    　　这么一个区域，他自然是感兴趣的。

    　　“我叫陈凡。”

    　　“凡域之主。”

    　　陈凡笑吟吟的做完自我介绍后，才向一众森林冰火人摆了摆手：“你们的王没事儿，只是被控住了三天而已，我和他有些事情要商量一下。”

    　　“所以我们耐心等待一下。”

    　　“这三天内尽量不要发生什么纷争，你们觉得如何。”

    　　他有些话想问问黄泉诡的王，所以在这三日内，最好不要有什么伤亡，目前为止凡域和黄泉族还没有正式交锋过，有了伤亡之后，再想好好坐下来聊天就有些难了。

    　　一众黄泉诡彼此沉默着对视了一眼。

    　　也没回话。

    　　只是依旧站在原地，没有动作，默认了陈凡的提议。

    　　他们也想先让王苏醒再说。

    　　“挺好。”

    　　陈凡笑着点了点头。

    　　这个封印持续时间是三日，他自己都解除不了，当然，如果是避天诡本人来的话，或许可以解除。他没有留下任何人在这里。

    　　而是转身回到传送阵。

    　　三日后再来。

    　　他还有一些烂摊子要收拾。

    　　天衍之眼检测到有两个来自核心区域的三级诡族，正率领诡潮，以较快的速度朝永夜大陆赶来。这些诡潮数量不少。

    　　但.

    　　他不准备等这些诡潮冲到永夜大陆的。

    　　让九五上场吧。

    　　刚好看看研发阁最近研究出来小玩意儿实战如何。

    　　九五的黑暗圣体，对付大陆还是有些危险，万一遇到「转生塔」就有点糟糕了，黑暗圣体的复活能力，是可以被转生塔所克制的。

    　　但要是对付诡族的话。

    　　那就可以放开手脚了。

    　　诡族里可没有什么转生塔。

    　　从进入战争泥潭。

    　　就一直鸦雀无声，甚至战争泥潭所有大陆的视线都集中在永夜大陆的时候，都没注意到距离永夜大陆仅仅只有几十公里的一座无人问津的诡族大陆。

    　　「鄠邑大陆」。

    　　当一个星星过于耀眼的时候，哪怕旁边还有一颗星星，也会被人忽视。

    　　九五正站在岸边，面色擡头有些恍惚的望向不断划过高空的通天柱，那是凡域还在清除这片海域剩余不愿投降的诡族。

    　　就在这时一

    　　他怀里的传音符微微响起。

    　　凡域来令了！

    　　“到我们出手了。”

    　　早已经有些跃跃欲试的九五咧嘴笑了起来：“这应该还是「九五阁」第一次加入正面战场，可惜向阳不在，否则那个暴躁的家伙，肯定会很喜欢这个场合。”

    　　他望向身后早已集合完毕的大批诡潮。

    　　拎起地面上的一根大棍子。

    　　便深吸了一口气高声道。

    　　“域主有令！”

    　　“九五阁全体上下，负责拦截并尽可能诛杀向永夜大陆袭来的诡潮！”

    　　随后才跳进海里。

    　　紧接着大批诡潮如下饺子一般，一同跟在九五身后跳进海里。

    　　这根棍子。

    　　比他体型大很多，足足数百米长，是研发阁专门为他所打造的武器。

    　　军师则是快速跳在九五肩膀上，一同跳进海里。

    　　几乎一炷香的功夫。

    　　他们便来到了指定地点。

    　　而在前方是密密麻麻正以极快速度朝他们袭来的大批诡潮。

    　　在看见他们后。

    　　这批诡潮开始快速减速。

    　　直至

    　　一个身高数十米，浑身散发着黑气的诡物，缓缓从诡潮中走出，望向眼前这批拦路的诡潮，声音沙哑道：“同为诡物，诸位看起来好像已经沦为凡域走狗了？”

    　　按照计划。

    　　蛤蟆族负责神兵天降。

    　　他和另外一个底蕴三级诡族，负责兵分两路呈夹击之势。

    　　但现在。

    　　突然被一堆诡潮拦住去路，寓意很明显，他不认为这些诡族是友，虽然他不相信会有诡物和人类混在一起，但现在看起来好像是这样。

    　　“说什么呢？”

    　　九五从诡潮里站了出来，将手里那个巨大棍子抗在肩膀上，掏了掏耳朵有些不爽道：“说了多少遍，看书要看正版，你爷爷我可是凡域史书上明明白白写着的「九五阁阁主」。”

    　　“什么走狗之类的词，真的很难听你知道吗？”

    　　九五身子同样数十米高，和这个诡物面对面并不显下风，只是肩膀上那个有些过长的棍子，和身体比例显得有些不协调。

    　　光是看起来就很有重量，但被九五抗在肩上，却又显得极其轻松。

    　　“嗤。”

    　　这个身高巨大的诡物突然笑了起来，眼里闪过一丝轻蔑和暴虐。

    　　“自我介绍下，此处战争泥潭核心区域的三级诡族，「螳螂族」的王。”

    　　“九天螂！”

    　　说话间。

    　　这个诡物的身体开始缓缓变化，原本粗大的手臂，正快速变成两道锋利且骇人的螳螂刀臂，这个诡物的本体很明显，赫然是「螳螂诡」。

    　　“29级诡圣修为。”

    　　“最擅近战，这个距离，同级我无敌。”

    　　“而你。”

    　　“仅仅只有诡尊修为。”

    　　“曾经有个诡圣修为的荆棘诡，在我近距离偷袭之下，差点被我一刀斩成两半，算那家伙跑的快。”“而你，这个被推出来当做炮灰还沾沾自喜的诡物耻辱，你觉得你能扛得住我一刀吗？”

    　　九天螂脸上浮现出一丝狞笑，身子微微弯曲，那是螳螂爆发前的标准姿势，他不打算过多废话了，他要快速解决掉面前这批诡潮，他的目标是永夜大陆。

    　　“九天螂？”

    　　九五有些不满的摇了摇头：“竞然跟我还是本家，我不喜欢这个名字，你说呢，军师？”

    　　他偏头望向站在自己肩膀上的军师。

    　　身体转动，导致肩膀上那个巨大的棍子，砸到了身后手下诡皇的脑袋，反应过来的九五急忙转身不好意思道：“抱歉，抱歉。”

    　　“那啥。”

    　　“没事儿吧？”

    　　“没事。”

    　　身后脑袋浮起一个大包的诡皇，瓮声道。

    　　“真的是放肆啊。”

    　　九天螂眼里的警惕渐渐逝去，转而被愤怒取代，原本他看见一群虾兵蟹将赶拦住他，内心还有些警惕，担心有什么阴谋，但在看见一个诡尊完全没把他放在眼里反而还在和手下聊天时，彻底激怒了他。他可是诡圣！

    　　尤其还是擅长近战，螳螂诡！

    　　在如此之近的距离，同级他无敌的情况下，怎么敢将他完全不放在眼里啊！

    　　“找死！”

    　　他怒吼一声，身子瞬间暴起，刀臂闪过一丝寒光，瞬间冲出身后诡潮，朝九五爆射而去，速度过快，甚至产生音爆！

    　　在他动了的时候。

    　　九五也动了。

    　　脸上的笑意瞬间收敛，像是从未出现过一样，将手里巨大的棍子直直抡去！

    　　“抡早了！”

    　　九天螂有些怒极反笑，他还没冲到九五面前，对方就开始抡棍，这么大的武器，收回去打算再抡一次的时间，都够他将九五砍成肉臊子了！

    　　原本他还有些忌惮九五这个武器。

    　　毕竞看起来实在是太大了。

    　　但现在看来。

    　　纯笑话。

    　　这家伙甚至连一点战斗经验都没有，纯纯被凡域忽悠过来当炮灰的。

    　　但很快。

    　　他发现九五这一棍子，并没有用力砸出来，反而是停在了半空中，直直瞄准他，而且此时他在注意到，这根巨大的棍子竞然是空心的。

    　　额？

    　　空心\？

    　　他微微一愣，身子都下意识慢了一瞬。

    　　耳边的世界突然变得安静了起来。

    　　隐约中。

    　　他听到九五说。

    　　“向阳，启动。”

    　　下一刻一

    　　他看见眼前的这根棍子空心深处，突然爆发出炽热的光柱，他瞬间反应过来，但那光柱以极快的速度朝他爆射而来。

    　　避无可避！

    　　躲无可躲！

    　　“不。”

    　　刚才还愤怒的九天螂，瞬间面色煞白，满眼不甘和难以置信的撕心裂肺怒吼着，身子顿时爆发出极快的速度，企图逃离此地！

    　　但.

    　　再快，又怎能快的过近距离几乎贴脸的一发「天衍轨道炮」。

    　　几乎声音响起的瞬间。

    　　炽热的光柱，穿过九天螂，并将身后大批诡潮贯穿出一片巨大的真空区域，近乎全部清零。黄泉诡为这个诡族铺设的黄泉之路并不宽，这个诡族要想所有所有诡潮都踏上黄泉之路，就必须全部挤在这个航道上，这恰好是「天衍轨道炮」最喜欢的战略环境。

    　　“人呢？”

    　　被后坐力击飞的九五，重新飞了回来，重新将这根发烫的大棍子，捅进海里散了散温后，才重新抗在肩膀上，望向前方空空如也散发着焦香味的海域，咧嘴笑了起来。

    　　“不是说极擅长近战，这个距离你无敌吗？”

    　　“人怎么不见了。”

    　　只有一些异宝和诡石飘荡在海面上。

    　　一个在核心区域的三级底蕴诡族，就这样如此轻松的全军覆没，一炮下去，灭的干净。

    　　看似简单，却有理所当然。

    　　这可是28级天衍轨道炮。

    　　不但近距离，还是在一个如此完美的「爆头线」上，一炮清屏并不是不可能，只是如果不是精心设计，这个概率正常来讲小到像是在香蕉道一狙灭队一样。

    　　“干的漂亮。”

    　　“向阳。”

    　　九五颇为满意的拍了拍肩膀上的这个「大棍子」，这是凡域研发阁最新给他研发的武器，随身携带版的「天衍轨道炮」，他给其命名为向阳。

    　　研发阁最新的课题其中有一个，是

    　　「论诡族和大陆，双方可互补并加持的设想。」

    　　其中一个设想。

    　　便是让他随手拎着「天衍轨道炮」，这个东西正常人类肯定是拎不了，这玩意足足数百米长，是凡域最大的城防建筑，但他身高数十米，又是擅长力气的伪人诡，还是天生的黑暗圣体。

    　　还是能较为轻松的拎起来的。

    　　虽然不是布置在城墙上，无法发挥出最强威力，但显然，大部分情况下，也绝对够用了。

    　　因为是给他搭配的。

    　　自然不可能像城防建筑一样，搭建铜管、诡火、噬魂雕塑什么的，所以他手里的这个「天衍轨道炮」的能源供应并不是诡火，而是

    　　他从手里这根大棍子尾部，抽出一根十几米的小棍子，对准太阳比划了一下，嘟囔着。

    　　“还有半管。”

    　　“还能再用一次。”

    　　是的。

    　　用的是「新能源外接电池」，也就是凡域前段时间研发的「储备银电的通天柱」，无需铜管相连，经过改造后，直接塞在「天衍轨道炮」尾部。

    　　像是「袖珍手炮」的弹匣那样。

    　　不用铜管有很多原因，其中一个原因是拆卸起来不方便，他是诡物，无法使用人类建筑，用这种可直接拆卸的方式，方便当这个「通天柱」里的银电耗尽后，直接换一根储满了银电的通天柱。

    　　截止到这里。

    　　或许其他大陆，还能有样学样的效仿。

    　　但接下来一个环节，是很难效仿的。

    　　诡物无法使用人类建筑。

    　　这意味着他根本无法激活「天衍轨道炮」，除非他肩膀上站着个人类，负责操控，但这显然不可能，人类孱弱的身体，在这种战斗中，哪怕被余波稍微波及一下，人就没了。

    　　于是.

    　　凡域研发阁的新成员，「甜心」，那个铁锤爆爆的妹妹，可以给任何建筑下达指令的女孩，给他手里的这个「天衍轨道炮」下达了一个指令。

    　　当听见关键词的时候，即刻启动。

    　　他设定的关键词就是。

    　　「向阳，启动」！

    　　于是

    　　他的专属武器「向阳」诞生了！

    　　当然。

    　　这中间还有许多小问题需要攻克，比如「甜心」一开始的想法，是让「天衍轨道炮」听见指令从他嘴里传出来的时候才启动，但很遗憾，天衍轨道炮本身并没有识别声音来自谁的功能。

    　　给建筑下达的指令，必须得是这个建筑本身就有的功能。

    　　这就导致，任何人念出这个关键词，都能启动他手里这个大家伙。

    　　这显然不行。

    　　所以研发阁那边经过研究后，给他这个大家伙，加了一个外置扳机，只有当扳机被触发且念出关键词的时候，才会启动。

    　　除此之外，还有很多小问题一点点被攻破。

    　　在他心里。

    　　研发阁在凡域，绝对是一个厉害的部门。

    　　“向阳。”

    　　诡皇九五望向眼前这一幕，咧嘴笑着：“我们又再次并肩作战了，这一次，你表现的很不错哦。”“三七。”

    　　“你负责带队收拾这里战场。”

    　　“其他人和我去下一个地方，还有一个不长眼的诡族等着我们去解决呢。”

    　　很快

    　　九五再次赶到另外一个诡族的前方。

    　　对方虽然乘坐了黄泉之路，但凡域可是有天衍之眼的，在出发时便早已经知晓，再加上他们速度也不慢，自然赶到对方即将抵达永夜大陆的时候将其拦下。

    　　为首的是一个魅魔类的诡物，较为娇小，一身红纱显得颇为妖娆，此时从诡潮中走出望向九五，冷声道：“是敌是友？可是要一同攻打凡域？”

    　　“还是你已向凡域投降，沦为凡域走狗？”

    　　“唔”

    　　九五并无回话，只是比划着一个大拇指放在眼前，对着面前这批诡潮不断上下晃动着，随后才忍不住感慨道：“黄泉之路真是个好东西啊，全都在一条线上。”

    　　“这名取的就不吉利。”

    　　“犯忌讳。”

    　　“嗯？”

    　　站在一众诡潮前方的这个魅魔女诡，秀眉微蹙：“何意？”

    　　大拇指？

    　　这是在夸她？

    　　还是在干什么？

    　　随后才面色渐渐冷冽下来。

    　　“三息内，不让路，死。”

    　　“没事儿，不用三息。”

    　　九五深吸了一口气后，将肩膀上扛着的大棍子，再次抱在怀里，对准前方这批诡潮，扣动扳机的同时再次高吼道：“向阳，启动！”

    　　下一刻一

    　　炽热光柱再次划过海面。

    　　九五巨大的身躯再次重重朝后飞去！

    　　那可是「天衍轨道炮」，三级大陆的最强城防建筑，压箱底的家伙事儿，根本不是常规建筑，那后坐力是需要十级城墙来抗的，别说九五了，谁来了都顶不住。

    　　要是换做军师上。

    　　当场就沦为灰烬了。

    　　等九五再次归来后，看见的已是满是狼藉的海域，和漂浮在海面上的诡石异宝等。

    　　忍不住心满意足的点头。

    　　“这就是核心区域的底蕴三级诡族？”

    　　“感觉”

    　　“好像挺弱的啊。”

    　　他第一次进入战争泥潭的时候，还小心翼翼的东躲西藏，第二次进入战争泥潭，直接就亲手灭了两个待在核心区域的底蕴三级诡族。

    　　之所以能如此顺利。

    　　「向阳」占两成功劳。

    　　「诡族的身份」占两成功劳，让他能近距离接触，炮口直接怼脸上。

    　　剩下六成功劳都得给「黄泉诡」，这黄泉之路也太好用了吧，这一条直线简直太标准了。

    　　而且……

    　　大家好像都完全没感觉他手里拎的这个棍子是「天衍轨道炮」，基本没做这方面的防备。

    　　“走，留一批人负责收拾战利品，我回去报到去。”

    　　九五乐嗬嗬的先将此处情况快速汇报给天枢，才朝永夜大陆赶去。

    　　汇报战况，得和天枢说，这样快，不延误战机。

    　　但邀功这事儿，得当面说，刷刷存在感。

    　　而此时一

    　　陈凡已经出现在了「比特大陆」，这座大陆上的百姓正在被快速遣散，前往「谨慎大陆」，在谨慎大陆的官府人员安排下快速撤离。

    　　而他则是收到后勤阁信息。

    　　发现了一座特殊建筑。

    　　他望向面前这个坐落在废墟上的「铜像」，老者形象，盘膝坐地钓鱼，鱼竿高举，鱼钩距离地面有几十公分，颇有一种姜太公钓鱼，愿者上钩的感觉。

    　　根据一旁后勤阁成员的指示。

    　　他上前一步。

    　　将手放在铜像表面。

    　　顿时

    　　一道声音响起。

    　　“小友，要买些什么吗？”

    　　声音来自铜像，但铜像并未有任何动作，并且空中浮现出一道被白光所包裹的面板，和异宝被鉴定师鉴定后所浮现出的面板一样。

    　　「战争泥潭钓鱼佬」。

    　　这是这个铜像的身份。

    　　下面的是这个钓鱼佬所出售的商品。

    　　「战争泥潭钓鱼佬商店。」

    　　「红色品级异宝（翻天印），售价：5000天战争泥潭生存时间。」

    　　「开荒至宝（避天诡的脑花），售价：5000天战争泥潭生存时间。」

    　　「」

    　　「一次性庇天阵，无需资源供应，持续一炷香时间，售价：1000天战争泥潭生存时间。」「一炷香内大幅提升大陆坚硬度，售价：1000天战争泥潭生存时间。」

    　　「战争泥潭内部定点传送，售价：1000天战争泥潭生存时间。」

    　　「临时黑暗科技树，持续一炷香时间，售价：100天战争泥潭生存时间。」

    　　陈凡望向这琳琅满目的商品微微一愣，他终于知道「比特大陆」是怎么做到突然传送到永夜大陆附近了，三个加起来足足消耗了3000天战争泥潭生存时间。

    　　良久后。

    　　他无奈的长叹了一口气。

    　　本来在那些大陆投降后，他足足拥有27800天时间，人的一辈子也基本就三万天左右，他当时还琢磨着，晋升四级大陆只要5000天。

    　　他5000天，九五5000天。

    　　也只要1万天，还剩下17800天可以用来挥霍。

    　　但现在.

    　　完全不够啊！

    　　这个商店里的所有东西他都想要。

    　　比如那个「开荒至宝（避天诡的脑花）」，这玩意儿绝对是好东西，别说是脑花了，哪怕是鞭，只要加个开荒至宝，就肯定差不了。

    　　还有那个红色异宝。

    　　「翻天印」。

    　　一听名字就差不了。

    　　只是。

    　　实在没有那么多生存时间啊。

    　　片刻后。

    　　他低头嘀咕着：“核心区域是双倍时间，这里总共有数十座大陆，如果接下来所有大陆的战争泥潭生存时间都交给我的话，那一年的时间可以获取……”

    　　“唔”

    　　“还是不够啊。”

    　　沉思片刻后，他决定询问「问天铃」。

    　　“我在战争泥潭，遇见了「战争泥潭的钓鱼佬」，请提供相关信息。”

    　　在问天铃升级后。

    　　单次回答要500万枚诡石。

    　　这些日子他摸索下来，在询问一些自己都不确定自己要问什么问题的时候，不用给出一个明确的问题，提出一个模糊的问题，问天铃会将自己知道的相关信息基本都说出来。

    　　很快

    　　「“战争泥潭的钓鱼佬’，为战争泥潭的特殊机缘之一，只会出现在战争泥潭，为三级大陆的独有机缘。」

    　　「高于三级大陆，或低于三级大陆的大陆，都无法进入战争泥潭。」

    　　「若在战争泥潭里晋升至四级大陆，最多可在战争泥潭里停留一年，便需强制离开战争泥潭。」「击杀游荡在“战争泥潭’核心区域的海底诡物“弑魂鱼’，所属大陆便会诞生该雕塑。」「请注意」

    　　「5000档位的商品，具备该战争泥潭唯一属性。」

    　　「购买后，该战争泥潭后续所有“钓鱼佬’商店里都会下架此款商品。」

    　　「短期实力加持商品，重复购买，效果并不会叠加，也不会延长。」

    　　「部分商品为限购商品，但并未明确标注，依旧是该战争泥潭共享限购。」

    　　「补充。」

    　　「每个战争泥潭的“钓鱼佬’商店里的商品都并不一致，其商品主要取决于，这个家伙可以钓到什么，也有可能，商店里什么东西都没有，不是每个钓鱼佬都能钓到东西的。」

    　　「再补充。」

    　　「战争泥潭的生存时间，只有三个作用。」

    　　「提升等级上限，在战争泥潭使用并提升实力或获取其他机缘，晋升四级大陆的必备条件。」「在晋升四级大陆后，战争泥潭的生存时间将再无他用，但不会归零，如果遇到部分特殊可使用的场景依旧可使用，以及可自由和其他大陆进行交易转让。」

    　　「再再补充。」

    　　「诡族所看见的“钓鱼佬’商店，和大陆所看见的“钓鱼佬’商店商品并不完全一致。」

    　　「最后补充。」

    　　「战争泥潭生存时间极其稀有，倘若攒够5000天，尽快晋升四级大陆，而不是购买5000档位的商品，购买5000档商品所提升的战力，远远不如晋升四级大陆提升的战力大。」

    　　「除非短时间内无法完成其他晋升条件，又对战力有极其强烈的需求，否则都是不理智行为。」陈凡面色微微古怪的望向面前这个铜像。

    　　问天铃说这个家伙可以钓到什么。

    　　意思是.

    　　活的？

    　　可他分明看见的是一座雕塑，就算说话，雕塑也没有任何动作，声音像是从雕塑里发出，也像是直接在耳边响起的。

    　　他将手拿开，再次尝试用手触碰雕像表面。

    　　“小友，要买些什么吗？”

    　　声音再次响起。

    　　他确认雕像确实没有变化，嘴角上带着那丝笑意，也没有任何变化。

    　　拿开。

    　　继续触碰。

    　　“小友，要买些什么吗？”

    　　拿开。

    　　继续。

    　　“小友”

    　　连续数十次后。

    　　在他再次将手放上去的时候。

    　　雕像动了。

    　　老者脸上的笑意没了，盘膝坐在地上，面无表情的擡头望向他。

    　　“小友，你脑子有病啊？”

    　　“额……有蚊子。”

    　　“滚。”

    　　老者脸上没有任何愤怒的甚至毫无波澜的轻吐了一个字后，再次回到原先那幅样子，脸上笑意再次浮现出来，只是当他再次触碰的时候。

    　　雕像已经没有任何反应了。

    　　面板也不再弹出了。

    　　这个商店关门了。

    　　“来。”

    　　他望向一旁的后勤阁成员：“你来摸摸试试。”

    　　这个后勤阁成员急忙点头大步上前将手放在铜像表面，铜像依旧没有任何反应，没有声音响起，也没有面板弹出。

    　　这家伙。

    　　关门不营业了。

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，他只是看见问天铃说这家伙会钓东西，想看看这家伙是不是真的有灵慧之类的，但看起来好像打扰这家伙钓鱼了。

    　　“先搬回去。”

    　　“放到无名山，我慢慢研究下。”

    　　他有些头疼。

    　　搬回去后烧几炷香，再供一点「卤煮」之类的，说不定就开口了，毕竟哪有不开门做生意的。现在最大的问题是。

    　　他得多搞一点战争泥潭的生存时间，近3万天还是不够，很多东西都买不了，必须得多搞一点。刚回到无名山。

    　　便看见朝他大步走来的「陈九天」，正满脸兴奋的汇报着：“域主，预计再发射1万根通天柱，就能完成「战争机器」这个隐藏天道赐福了。”

    　　“停一停。”

    　　陈凡摆了摆手：“核心区域外的诡族都清理完没？”

    　　“差不多了。”

    　　“先别处理了，凡域得晚些晋升四级大陆。”

    　　他没说原因。

    　　这是和陈九天告别后，才独自朝洞穴走去。

    　　凡域晋升四级大陆后，只能在「战争泥潭」里停留一年了，他得多搞一点战争泥潭生存时间才行，他可能得在战争泥潭多呆几年。

    　　晚几年晋升至四级大陆。

    　　毕竟有这条件，不给5000档买空，实在是有些说不过去啊。

    　　晚个两三年晋升四级大陆也没什么影响。

    　　「避天诡的脑花」。

    　　这个玩意儿..，

    　　他很怀疑是不是那个「钓鱼佬」过去一年钓上来的，新钓上来的家伙，所以「战争泥潭的钓鱼佬」只能钓附近海域的皮西，比如那些死在海底的大型诡物，异宝无刀拾包，就会被钓上来？

    　　接下来的三天内。

    　　凡域的后勤阁正在忙碌着清扫着战场，只是速度有点慢，三天时间过去了，「比特大陆」承没清点完毕呢，主要是不愧是底蕴三级大陆，稀奇皮西实在太亚了，搬不过来。

    　　而在凡城的一间茶室内。

    　　一众投降的大陆之主都坐在这伍。

    　　这三天内他们就呆在这里。

    　　凡域给他们的还复是，等那边战乱彻底结束，大家一起开个庆功宴，然后就可以回家了。

    　　“说的好听。”

    　　其中一个大陆之主幽幽道：“软禁也就罢了，只是诸位，凡域向我们索要的是一半战争泥潭生盗时间，那是因为一开始，凡域仅仅只是为了晋升四级大陆。”

    　　“但”

    　　“当他知道了战争泥潭生盗时间可以提升大陆实严的时候，变们觉得凡域不会索要更亚的战争泥潭生盗时间吗？他承会满足只要一半吗？”

    　　“到时候我们是给还是不给。”

    　　“给？大陆建筑跌落到20级？此后一蹶不振？”

    　　“不给？”

    　　“嗬。”

    　　其实事情发展这一步，所有大陆之主也回过味来了，一开始倘若他们能齐心协严围攻凡域购许是最好的解决，现在走到这一步，乡实不是一个特别好的结局。

    　　一众大陆之主纷纷陷事沉默。

    　　无人回话。

    　　主要是他们非常清楚，这个大陆之主的想法并不是随便提的，而是事情大概率会真的往这个角度去发展。

    　　“也不算一蹶不振吧。”

    　　许久后。

    　　一个大陆之主有些沙哑道：“到时候大家建筑等级都跌落到20级，等凡域晋升1四级大陆离开后，我们再重新竞争就好，承是一个起跑线。”

    　　“所有刀都削弱了，等于都没削。”

    　　“总比「比特大陆」好吧？”

    　　这次就连刚才那个开口的大陆之主也不讲话了。

    　　乡实。

    　　虽然他们担心后面凡域会向他们索包更亚的战争泥潭生盗时间，但1少承活着，如果不投降的话，比特大陆就是他们的下场。

    　　“放宽心。”

    　　李开心身为第一个投降的大陆之主，此时倒是心态颇为良好：“陈域主卧诺过我，我们企余的那一半战争泥潭生盗时间，他是肯定不会拿的。”

    　　“他卧诺变就信啊。”最开始开口的那个大陆之主忍不住再次开口嘀咕道：“生盗时间都是小事，万一他要诡石呢？要蓝图呢，要刃源？”

    　　“我们又打不过他，岂不是案板上的鱼肉任刀宰割，他说什么就是什么。”

    　　“变们想想。”

    　　“假又变们坐在凡域那个位置上，你们会做些什么？”

    　　“说句不好听的话。”

    　　“烧杀抢掠，变们可能样样不少。”

    　　“凡域是礼仪之邦。”李开心此时也有些没底气的硬着头趟道。

    　　“礼仪之邦。”

    　　“一刀做事一人当，当当做事当当当，礼仪之邦邦邦邦。”

 第296章 “我亲眼见过一条龙。” 

    　　这个年迈的黄泉诡沉默了许久后，才挥手示意围在身后的族人退去，漂浮在空中望向面前这个年轻的男人。

    　　“你想知道些什么？”

    　　眼前这个男人。

    　　按照人类年龄来算，也就三十岁出头左右。

    　　脸上的胡茬还未泛白。

    　　手里的翡翠手杖，使其显得少了丝稳重，多了丝轻快。

    　　但就是这么一个男人。

    　　在刚进入战争泥潭的时候，便彻底改变了战争泥潭的格局，向战争泥潭77座大陆发动覆盖性全方面打击，以一种近乎狂暴的嚣张姿态，宣告自己的到来。

    　　“还有什么是你不知道的吗？”

    　　或许是心里带着一丝怨气，他忍不住阴阳反驳了一句。

    　　陈凡望向眼前这个冰火人，轻笑了一声，摆了摆手示意身后瘸猴几人退后，给他俩留下单独谈话空间后，才轻声道：“你好像对我有些意见？”

    　　“没有，只是凡域这么强，我以为你什么都知道。”

    　　“强吗？”

    　　陈凡侧身望向远处海域，漫天火烧云将整个天染红。

    　　“四年前。”

    　　“凡域被「皇族」逼上绝路，凡域被迫开启大撤离，破釜沉舟自己摧毁了永夜大陆，最后在绝境取胜，得以苟存。”

    　　“三年前。”

    　　“凡域晋升二级大陆，被冯琪雅大陆多次挑衅，最后不得不开战。”

    　　“一年前。”

    　　“凡域晋升三级大陆，六座三级启夜人大陆，和一个三级诡族不远万里前来围攻凡域，凡域弹尽粮绝，资源悉数耗尽，战阁数万人因此战亡，无数次人因此牺牲。”

    　　“强吗？”

    　　“或许吧，或许如今的凡域，在你们眼里是强的。”

    　　“但我在我眼里，还不够强。”

    　　“我不想以上这些事情再次发生在凡域，我不想看见我的凡域需要靠无数人牺牲来维持下去。”陈凡停顿了一下后，收回视线，望向眼前这个漂浮在空中的黄泉诡轻笑道。

    　　“听说你们「黄泉族」资历比较老，在战争泥潭里没有大陆会主动跟你们开战，而你们也基本上不主动和其他大陆开战。”

    　　“所以你肯定不理解凡域。”

    　　“凡域自创建，便是创建在绝望之上。”

    　　“雨季。”

    　　“漫天大雨笼罩了整个荒原，永夜降临后，无数诡物虎视眈眈的在黑夜里盯着你，能保护你的只有几座城墙和一座诡火，怎能让人不害怕，怎能让人不绝望？”

    　　“我不在意外界怎么评价我。”

    　　“我的目标只有一个。”

    　　“壮大凡域。”

    　　“让我和我的人，不再经历绝望。”

    　　陈凡声音里掺杂着一丝说不出的味道，他其实没必要给黄泉诡讲这些，但他想讲。

    　　这场战役。

    　　是凡域有史以来最畅快的一场战役。

    　　这次战役。

    　　没到弹尽粮绝，没有人牺牲。

    　　这是他内心的完美战役。

    　　他这一路走来，一点点壮大自己的领地，一点点发展自己的凡域，为了什么，为的不就是有朝一日，可以做到这一步。

    　　黄泉诡沉默着没有讲话，其实他知道自己阴阳那一句没有任何意义，说出去的那一瞬间他就已经后悔了，生死前的压力有点摧毁他的理智。

    　　许久后。

    　　他才深吸了一口气后有些沙哑道。

    　　“黄泉族没有取凡域任何人的性命，倘若一切如实相告，我的命可以留下，能放我族人一条命吗？”陈凡摇了摇头：“你的命，自己留着。”

    　　“是吗？”

    　　黄泉诡声音中带着平静：“我可是诡圣，你难道不想看看我死后体内诡气能形成什么好东西？而且，人诡势不两立，人类会放过诡物？”

    　　就在这时一

    　　“域主！”

    　　九五扛着巨大棍子出现在岸边传送阵上，兴冲冲的朝域主跑来：“任务完美完成，两个前来冒犯凡域的诡族尽数消灭，搞了不少战争泥潭生存时间，我转你啊。”

    　　“一边呆着去。”

    　　陈凡摆了摆手：“等会儿再说。”

    　　这个有些年迈的黄泉诡楞在原地，眼中闪过一丝骇然，望向九五的眼神中有些难以置信，声音甚至都有些发颤：“他……他”

    　　他活了这么久。

    　　不是没见过诡物和人类凑在一起的。

    　　生死危机之下。

    　　诡物可以投降人类，人类也可以投降诡物。

    　　但都是互相利用。

    　　天地间。

    　　诡物和人类势不两立，这是宿命，从没见过像九五这种，和人类相处的如此自然，而且是很明显的就能看出来，两方不是在互相利用，而是真的相处在了一起。

    　　这件事情，甚至比凡域强势进入战争泥潭，让他更吃惊。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头：“他叫九五，凡域「九五阁」阁主，诡尊修为。”

    　　“等等。”

    　　黄泉诡突然僵在原地，擡头望向九五，眼里震撼愈加浓郁，手指甚至都有些颤抖：“黑.黑暗圣体？天……天生的黑暗王者？！！”

    　　他一眼就看出来，这在有点实力和见识的诡物眼里是藏不住的，距离稍微远点可能看不出来，但这么近的距离，他不会看错的。

    　　黑暗圣体分「先天」和「后天」的。

    　　天生的黑暗圣体自然是最强的。

    　　他清楚的记得。

    　　「天命」上次的灭亡，便是因为争夺成为「后天黑暗圣体」这个机缘，才走到灭亡的。

    　　而如今.

    　　他竞然看见了一个天生的黑暗圣体？

    　　这不亚于他看见了海水倒灌苍穹。

    　　九五耸了耸肩，眼里闪过一些无奈。

    　　他能走到现在。

    　　靠的是他的智慧和抉择好吗？

    　　他可不想自己以后走到巅峰了。

    　　结果人人见他都来一句，你是天生的黑暗圣体，你能走到这里全靠这个，和你的智慧和抉择没有任何关系。

    　　这听起来多不爽啊。

    　　他的努力呢？

    　　被无视了？

    　　他付出了多大的努力，才成为九五阁的阁主啊，这个难道不是最重要的吗？

    　　“你想干嘛？”

    　　黄泉诡从九五身上收回视线，望向面前这个拄着翡翠的男人有些微微颤声道：“你想同时成为「大陆」和「诡族」的王者？”

    　　“你不仅仅想登上巅峰！”

    　　“你想彻底登上这方天地的巅峰！”

    　　“胃口太大了，容易消化不良的。”

    　　疯子！

    　　这简直是个疯子！

    　　他只见过一个疯子，就是以前战争泥潭里的一个诡圣荆棘诡，那个家伙天天说自己要成为这个世界的王者，成为诡族的王者。

    　　而如今。

    　　他见到了第二个疯子。

    　　更疯的疯子。

    　　这家伙想要成为两条路的王者！

    　　“其实没想那么多。”

    　　陈凡回头看了眼正挠头的九五：“我只想活下去，没想成为任何王者，我对成为王者什么的没有任何兴趣，但我对这个世界没有王者这件事情，很感兴趣。”

    　　黄泉诡缓缓闭上眼睛，深呼吸了几次后，才再次睁开眼，面色复杂的望向面前这个男人。

    　　他如今可以确定一件事情。

    　　那就是眼前这个男人。

    　　真的不在意要不要他的性命，对于这种人来讲，在这种人的目标面前，他的生死存亡并不重要。“你见过天命了对吗？”

    　　“嗯哼。”

    　　陈凡挑了挑眉：“你也认识？”

    　　“你杀死了他。”

    　　“费了一番功夫。”

    　　“他很强的。”

    　　“确实很强，差点就输了，侥幸赢了。”

    　　“他是我曾经的王，他将我留在这里，负责看守他的此处资源，并等候他的归来。”

    　　“你？”

    　　“准确的说，是黄泉诡一族，不过昔日的人都死了，就我一个人活了下来。”

    　　陈凡眼睛突然微微眯起：“天命布置此处资源坐标的时候，应该是数万年前的事情了吧，你从数万年前活到了现在？”

    　　“是，但也到了大限，没有多少日子可活了。”

    　　他没再讲话，只是陷入了沉默。

    　　他一直对数万年前的「历史空白」感到不解。

    　　倘若数万年前的诡族实力都像天命这般强大，那个时候「陨落天穹」刚刚碎裂不久，人类的大陆肯定连三级大陆都没有，究竟是怎么留下传承的。

    　　但这个问题一直不得知。

    　　问天铃也不知晓。

    　　今日或许可以知道了。

    　　他竟然遇见了一个，从数万年前活到现在的老诡，所能提供的消息，对他来讲价值极高。

    　　“你对天命很忠诚？”

    　　“没有那么忠诚，我是被他强制抓来的，自然谈不上忠诚，但我不知道他是不是永久灭亡，总有一日会回来，也就不敢离开，担心他回来后发现我不在，灭我一族。”

    　　“但你好像能感应到天命在一年前彻底死亡了？”

    　　“是，那个时候我就准备离开此处战争泥潭了，此时离开前，想着这个资源坐标我守了数万年，想试试看能不能打开这个资源坐标，并将里面的资源带走，也就耽误了一点时间。”

    　　“也就是说，你的「黄泉大陆」在这里呆了数万年？”

    　　“在战争泥潭里呆了数万年？”

    　　“没有那么多，此处战争泥潭数千年前才形成的，呆了几千年吧？”

    　　“几千年？”

    　　“在此处战争泥潭里呆了几千年？”

    　　陈凡沉默了许久后，望向这个黄泉诡身后一个有些眼熟的雕塑，一个盘膝坐地的铜制老者雕塑，手里还拎着鱼竿：“看看。”

    　　黄泉诡也没多说什么，只是转身将手放在这个雕塑上。

    　　「小友，要买些什么吗？」

    　　熟悉的声音响起。

    　　面板再次弹出。

    　　只是。

    　　商店里只能看见buff加持力的限时一次性商品，5000档价位的商品，一个都看不见，空空如也，商店里看起来极其干净。

    　　而在右上角。

    　　是黄泉族的战争泥潭生存时间余额显示。

    　　「2601720。」

    　　260万！

    　　260万！你在开玩笑吗？

    　　晋升四级大陆的条件，是需要5000天战争泥潭生存时间。

    　　比特大陆的临死一搏，消耗了3000天战争泥潭生存时间。

    　　而你黄泉族。

    　　有260万天？

    　　陈凡在内心快速算了半天后，才估出一个数字：“你们在战争泥潭了呆了7000多年？”“没有那么久，核心区域时间翻倍。”

    　　“也就三千多年吧，这些年也陆陆续续花了不少，但没花多少，商店补货速度有点慢，基本花不出去。“其实这生存时间多了也没什么用。”

    　　“用不出去的。”

    　　“也就看着好看点。”

    　　“陈域主要是不嫌弃的话，就都送给凡域了。”

    　　陈凡面无表情的沉默着，此时他内心只有一件事，这么多战争泥潭生存时间都给他，他能瞬间将那个钓鱼佬的商店买空，甚至还溢出不少！

    　　还可以卖给其他三级大陆。

    　　换点诡石异宝其他资源什么的。

    　　还是溢出。

    　　对了一

    　　还可以找到其他位于战争泥潭，或者其他海域的三级大陆，出售「战争泥潭生存时间」。

    　　还可以怎么花？

    　　让他想象，260万天，这得花到什么时候去啊。

    　　“这不好吧？”

    　　“好着的。”

    　　“真合适吗？”

    　　“合适的。”

    　　“那。”

    　　陈凡伸出手臂，黄泉诡也伸出手臂，手臂碰撞的第一时间，那260万天的庞大战争泥潭生存时间，被全部转到凡域。

    　　他望向灵魂深处永夜领主面板上的那一长串时间。

    　　深吸了一口气。

    　　搂住黄泉诡。

    　　转身望向身后远处站在岸边的瘸猴等人高吼道。

    　　“来人！”

    　　“让后勤阁上酒上菜，我和我第一次谋面的忘年交好好唠唠嗑。”

    　　“九五，你来陪酒！”

    　　“那啥。”

    　　他偏头望向黄泉诡：“你们平时吃啥？人心人肺？来盘夫妻肺片尝尝？”

    　　“那没有。”黄泉有些招架不住陈凡这突如其来的热情，下意识呢喃道：“我们不吃饭”

    　　“那就吃点凡域的东西。”

    　　很快

    　　传送阵开始闪过一阵阵白光。

    　　后勤阁成员不断出现。

    　　好酒好菜被挨个端了上来，一张张桌子也铺开，这是一次大型宴会，不仅仅给黄泉诡的王开宴，更是给黄泉族一族所有黄泉诡设宴！

    　　大量厨子直接传送过来，原地起灶烧火做饭。

    　　陈凡乐嗬嗬的夹起一片卤鹅放在这个年迈黄泉诡的盘子里：“江北卤煮，在我们凡域很出名的，这是赵生平亲自做的，现在很少能吃到了。”

    　　黄泉诡无需进食。

    　　也不会使用人类的筷子。

    　　只是用手拿起这块卤肉放进嘴里，身子瞬间僵在原地，眼里闪过一丝愣神，好.好好吃。

    　　他从没吃过人类的食物。

    　　以前跟在天命身后，那跟人类是势不两立，怎么可能吃人类的食物。

    　　他从没想过人类的食物这么好吃。

    　　此时的他。

    　　看起来就像是第一次尝到有味道食物的人类幼崽，也像是第一次吃到烤肉的小狗，忍不住又加了一块到自己碗里。

    　　“怎么称呼。”

    　　陈凡望向这个有些年迈的黄泉诡。

    　　“还记得「黄泉」是一个什么地方吗？”

    　　“不记得了。”

    　　这个年迈的黄泉诡摇了摇头：“很多年没回去了，只记得那个地方很隐蔽，附近没有人类，也没有其他诡物，可以说是是世界的尽头，天地的边缘。”

    　　“有一座高山。”

    　　“大量泉水从山上流下，涌进河里。”

    　　“很甜。”

    　　“除此之外，山上还有很多好看的桃花，很美。”

    　　“根据我铺设的黄泉之路，约莫一个月便可以抵达「黄泉」。”

    　　黄泉诡讲述老家的时候，眼里隐隐流露出一丝期待，陈凡允诺他，可以放他和族人一起回到黄泉，不扣留任何一个人。

    　　他选择了相信。

    　　陈凡点头倾听着。

    　　“我对数万年前的事情很感兴趣，说一说？”

    　　“好。”黄泉诡沉思了许久后才开口道：“我被天命带走后，第一战去了「天下战场」，当时的天命正在寻求成为「后天黑暗圣体」的一个资源，正在多处奔波。”

    　　“但或许那个时候天命便知晓自己不会成功。”

    　　“开始给自己布置「资源坐标」。”

    　　“像天命这种实力强大的远古诡物，都不会真正死亡的，都会在未来的某一天死而复活，除非被真正杀死，也就是被某种用于遏制复活的手段杀死。”

    　　“而资源坐标，便是这些远古诡物布置好的手段。”

    　　“保证自己死而复活后，有资源可让自己东山再起。”

    　　“一般不会储备太多，但也不会储备太少。”

    　　“等等。”

    　　陈凡打断了黄泉诡：“说说「天下战场」。”

    　　“唔”

    　　黄泉诡停顿了片刻后，才继续道：“那是一个很大的战场，覆盖了很大一片海域，很多大陆和诡族在其中乱战，我印象比较深的是「龙族」。”

    　　“我亲眼见过一条龙。”

    　　“实力极其强大。”

    　　“这条龙被一个和天命同级别的远古诡物，炼制成了幽灵龙，没有实体，在进攻一处人类大陆时，一口龙息，便摧毁了一大片防线。”

    　　“龙族的单体实力很强，但因为不够团结，且喜欢单独行动，无论是大陆还是诡族都很喜欢拉拢或者通过某种手段，来控制一条龙，成为自己的顶级战力。”

    　　“尤其是在配合大型军事行动的时候，很好用。”

    　　黄泉诡神情恍惚，陷入回忆的缓缓道。

    　　那条龙给他留下的印象很深。

    　　因为当时他的王，也就是天命很羡慕。

    　　嘴里还嘟囔着，什么时候他们也能抓到一条龙就好了。

    　　“对了”

    　　他继续补充道。

    　　“诡族晋升到四级种族后。”

    　　“拥有一项手段，叫做转化。”

    　　“可将「龙族」或者是其他特殊种族，全都转化成为诡族，并且拥有其生前百分百的实力，甚至改造后要更强，很多四级诡族利用这种手段，获取了不少中高端战力，或者是特殊诡族。”

    　　“印象深刻的是。”

    　　“有一个诡族，拥有一队极其凶猛的「地狱骑兵」，在天下战场上所向披靡，屡建奇功，据天命说，那是转化了「人马族」所形成的，一种类似于龙族这样的独特种族。”

    　　他对这个印象也很深处。

    　　因为天命对此也很羡慕，也很想要。

    　　“天命手底下有类似的奇兵吗？”

    　　“没有，一个都没有。”

    　　“听起来天命混的好像比较惨？”

    　　“他比较操心那个「后天黑暗圣体」的机缘，没有认真经营自己的势力。”

    　　“有个问题，那个时候的为什么会有四级大陆？”

    　　陈凡眼睛微微眯起。

    　　那个时候，永夜应该还刚降临没多久吧？就有四级大陆了？那天下战场自然有四级诡族，那能和之所匹敌的自然是四级大陆了。

    　　“额”

    　　这回轮到黄泉诡懵逼了：“为什么不能有？”

    　　陈凡停顿一会儿后才开口道：“你知道陨落天穹碎裂这件事吗？”

    　　“那是什么？”

    　　“那你知道，在你诞生的时候，永夜降临多久了吗？”

    　　“不知道。”

    　　“你继续说你知道的。”

    　　黄泉诡点了点头继续道。

    　　“当时天命活动最多的区域就是最近这一片海域，将其中两个资源坐标都留在了这附近，剩下一个资源坐标留在了他的老家。”

    　　“我记得天命当时好像说过，说什么这里有一座大陆名为「天谴大陆」，是曾经黑暗能量最浓郁的区域，这个大陆很有可能拥有成为后天黑暗圣体的机缘。”

    　　“但具体遇到了什么阻力我也不知晓。”

    　　“后面天命就没带我了，只是在这里布好资源坐标，然后便让我看守在这里，再后来就再也没见过天命了。”

    　　陈凡沉默了许久后。

    　　才转身望向身后的瘸猴，从其手里接过弑神长矛，放在黄泉诡面前：“眼熟吗？”

    　　“弑神长矛？”

    　　命三楞在原地，眼中闪过一丝恍惚：“这是王的本命专武，基本上从不离身的，哪怕睡觉也是抱在怀里，我也只是远远看过，但这气息肯定不会错的。”

    　　陈凡了然的轻点了下头。

    　　现在可以确定一些事情了。

    　　天命当时正在「鄠邑大陆」下的那个密室里休息，但突然收到了消息，走的极其匆忙，忘记关门，甚至连令牌都忘在了桌下。

    　　而这个信息。

    　　很有可能就是关于「后天黑暗圣体」的消息。

    　　只是这一去就再没回。

    　　到这里他知道的其实也差不多了。

    　　「命三」。

    　　算是上古时期的一个边缘看客，远远的看到过一些东西，有一定的见识，但不多。

    　　此后更多时间都是呆在这个战争泥潭里。

    　　“你和你的族人。”

    　　“我都会放你们回到黄泉。”

    　　“临行之前。”

    　　“有什么建议留给凡域的吗，以你曾经的见识。”

    　　这个年迈的黄泉诡开始第一次疯狂挖掘自己的记忆，用力思考着一些有价值的记忆，低头沉思许久后，突然擡起头开口道。

    　　“有一点。”

    　　“在晋升四级大陆的时候，尽量选择晋升成「后花园大陆」。”

    　　“天命曾说过，那些「后花园大陆」最为难缠，可以吸引大量独特种族入驻，像「龙族」可能不会因此入驻，但像是「矮人族」「巫师族」这些势力较弱的种族，却会入驻后花园大陆。”

    　　“这些种族往往拥有很不错的动手打造能力和思维发散以及算数很好，颇为擅长研发，四级大陆可以自己研发建筑，这些种族会起到很大的助力。”

    　　“短期来看，「战争大陆」和「和平大陆」优势很明显，但长期来看，还是「后花园大陆」潜力最大。陈凡面无表情的沉默着。

    　　说了和没说一样。

    　　他有的选吗？

    　　他没的选啊。

    　　“为什么战争大陆，就不能成为投靠的选项呢？”

    　　“这些种族往往不太热爱战争”

    　　“那和平大陆呢？”

    　　“虽然不热爱战争，但像和平大陆这种谁都打不过的，他们也不太热爱。”

    　　“和平大陆无法被选定攻击，不是直接立于不败之地了吗？”

    　　“很多机缘都要靠征战来抢的，你去参战就会没有保护期，而你没了保护期，你就相当于沦为了没有任何独特优势的四级大陆，若是一直不参战，就一直没有任何机缘。”

    　　“虽然可以拥有保护期，但很多攻击，是可以绕过保护期的，比如..”

    　　“直接将整座大陆掀翻。”

    　　陈凡点了点头，他明白了，意思是发射的通天柱确实会被免疫，但要是从天而降给一「勾爪」，将整个大陆抓到高空，然后再扔下，那就确实没有办法了。

    　　“而且成为后花园大陆后，大陆晋升后，会营造出供一些稀有种族生存和繁殖的条件，大陆负责给这些稀有种族提供住所，这些条件往往是其他大陆很难人工制造的。”

    　　“再加上，后花园大陆往往有不少种族，加入的种族也信任这个大陆，会将这个大陆当做自己家一样去打造。”

    　　“有个先天信任感吧。”

    　　“我也见过有种族加入战争大陆的，但比较少。”

    　　“在很多种族眼里。”

    　　“战争大陆基本上都是和战争狂挂钩的，第一印象就很差。”

    　　“纯属刻板印象啊。”

    　　陈凡长叹了一口气。

    　　两人聊了很久。

    　　直至宴席结束。

    　　这个年迈的黄泉诡有些不好意思的开口道：“我有一个不情之请，我守了这个资源坐标数万年，临走前，我能看看这个资源坐标里都有什么吗？”

    　　“当然可以。”

    　　陈凡笑了起来。

    　　“我也有一个不情之请，我可以去黄泉看一看吗，我对黄泉的美丽风景很感兴趣。”

    　　“可以倒是可以.”

    　　黄泉诡有些发愣道：“可是怎么带你去呢？我全盛等级的「黄泉之路」只有黄泉诡能踏足，无法携带他人。”

    　　“黄泉应该还没有人类踏足过。”

    　　至少在数万年前，在他记忆里是没有的。

    　　也不知道。

    　　这数万年，黄泉还在不在。

    　　有没有人类踏足过。

    　　说不定等他回去的时候，黄泉都没了，泉水没了，山也没了，桃花也没了。

    　　太多年没回去了。

    　　他也不知道老家变成什么样子了。

 第297章 天命令。 

    　　“这得看看，你全盛开启的「黄泉之路」，速度比你为「螳螂族」开辟的黄泉之路快多少？”陈凡开口道。

    　　“完全不一样。”

    　　这个年迈名为「命三」的黄泉诡摇了摇头开口解释道。

    　　“我为螳螂族所开辟的黄泉之路，只是随手开启的，在黄泉之路上他们的速度可获得加持，但依旧可被攻击，可被看见，可被拦截。”

    　　“而我全盛开启的「黄泉之路」。”

    　　“是一个封闭空间。”

    　　“不可见。”

    　　“不可被攻击。”

    　　“不可被拦截。”

    　　“但只允许「黄泉诡」踏入，这是黄泉族的专属技能，其他外族是绝对没有的。”

    　　“速度要比随手开启的「黄泉之路」速度快上很多。”

    　　“黄泉诡每次修为大突破，获得的天赋都是不一样的，但只要黄泉诡中诞生了一个诡圣，那么这个诡圣都必定获得「黄泉之路」这个天赋。”

    　　“第二个诞生的诡圣，可能没有这个天赋。”

    　　“但倘若第一个诡圣身亡，第二个诡圣，晋升诡圣后所诞生的天赋，将自动更换为「黄泉之路」。”“可以说，「黄泉诡」一族，只要有诡圣，就肯定有黄泉之路可以用。”

    　　“全盛开启的黄泉之路，和我随手开启的那个黄泉之路。不是一个级别的。”

    　　“开启付出的代价大吗？”陈凡挑眉询问道。

    　　“一天可开启一次。”

    　　陈凡点了点头，陷入沉思。

    　　他本想着让「命三」带些阵石过去，铺设简易单人传送阵不算特别复杂的一个手段，但如今看来，别说传送阵的距离没有那么远，就算能传送到那么远，所消耗的诡石都是一个天文数字。

    　　他可能付不起单笔传送的诡石。

    　　“先不急。”

    　　陈凡笑着望向这个年迈的黄泉诡：“我们明日再说，明日带你去看看天命留下的「资源坐标」。”这顿宴席。

    　　让很多对凡域抱有警惕的黄泉诡一族，也渐渐放下了警惕之心，有不少黄泉诡幼崽围着九五，满脸向往的望向那根巨大的「天衍轨道炮」，听着九五吹嘘自己的过往。

    　　天衍轨道炮。

    　　这是他们第一次近距离接触，还是看见一个诡物抱在手里。

    　　诡物是无法使用人类建筑的。

    　　对人类建筑接触的也不算多。

    　　就像那钓鱼佬的商店针对大陆和诡族的商品也不一样，针对诡族的商店，也没有那些建筑类的商品出售，他们自然也没接触过。

    　　谈笑间。

    　　陈凡离席，独自一人回到了凡域。

    　　夜已深。

    　　站在一号洞穴的城墙上，望向头顶那如往常一夜的漆黑如墨的永夜。

    　　永夜尚未褪去。

    　　但如今夜深后，没有以前那么绝望了，事情在一步步的向好的方向发展，过往所经历的一切苦难，在此刻都成为了肥沃的泥土，酝酿出了丰厚的果实。

    　　人这一辈子。

    　　七成苦难，三成硕果。

    　　没人会喜欢苦难，但那三成硕果，倘若没有这七成苦难，也生长不出来。

    　　他眼里带着笑意，望向夜色。

    　　“少爷。”

    　　身边传来瘸猴的声音：“我试过了烧香，上供，那「雕塑」都不为所动，依旧不理我们。”声音中夹杂着一丝无奈。

    　　他们如今获取了大量的战争泥潭生存时间，但商店不开门了。

    　　这找谁说理去啊。

    　　“要不要试试拿「天道炮」轰一轰？”

    　　“不用。”

    　　陈凡摇了摇头：“那雕塑不是「钓鱼佬」的本体，战争泥潭有好几个这样的雕塑，都是一个钓鱼佬，你拿这个威胁没有意义，等我明天去找他好好聊聊，做生意的怎么还能有不开门的。”

    　　“你先去休息。”

    　　“天色不早了，明日还有事。”

    　　“好嘞。”

    　　在瘸猴走后，陈凡才从怀里掏出问天铃，轻抚了数次后缓缓开口道：“有什么办法，前往「黄泉」吗？他对这个黄泉颇为向往。

    　　很想去看一看。

    　　或许可以触发第一次前往「陨落天穹」那样的奖励，哪怕没有奖励，他也想去看一看，这个常人难以抵达的区域，这会让他对这个世界有更多的了解。

    　　大致来讲。

    　　倒确实没有太多功利之心。

    　　单纯想去看看。

    　　「有的。」

    　　「黄泉虽距离此地遥远，但黄泉诡全盛开启的黄泉之路，一月便可抵达。」

    　　「全盛开启的黄泉之路。」

    　　「除黄泉诡之外，任何人、异兽、诡物等，都不可踏入。」

    　　「乃黄泉诡的专属通道。」

    　　「但一」

    　　「全盛开启的黄泉之路，为“封闭空间’，只要是封闭空间，便归“天命令’管，或许可以试试利用天命令，可否进入黄泉之路。」

    　　「理论成立，具体是否成立，需实践。」

    　　这次。

    　　问天铃的回答较为简略，没有任何补充。

    　　但却给他提供了一个从未想过的方向。

    　　天命令？

    　　陈凡眉头轻挑，望向「天命令」的面板。

    　　「异宝名称」：天命令。

    　　「异宝品级」：红色（开荒至宝）。

    　　「异宝效果」：可为任何「封闭空间」上锁，此「锁」只有手持“天命令’者方可进入。

    　　「ps：该天命令，目前共有七个锁，还剩三个锁可用。」

    　　「ps2：该天命令设的锁，其他天命令不可开。」

    　　这是他在「上个资源坐标」里，获得的一个开荒至宝。

    　　全盛开启的黄泉之路=封闭空间。

    　　封闭空间=可以上锁。

    　　可以上锁=可以进入。

    　　他不是以人类这个身份进入的，而是以这个黄泉之路的主人身份进入。

    　　试试？

    　　第二日。

    　　当陈凡再次出现在「黄泉大陆」的时候，后勤阁正在收拾昨天宴席留下的狼藉，而那个年迈的黄泉诡站在岸边正等着他。

    　　“昨夜我想到了一个或许可以蹭车的办法。”

    　　“你开启一个通往「永夜大陆」的全盛黄泉之路，我试试。”

    　　“好。”

    　　命三答应的极其干脆。

    　　甚至没有过多询问为什么，只是缓缓闭上眼睛，当再次睁开眼睛时。

    　　大量幽绿色的光芒在身前浮现，形成一道由幽绿色石砖所堆砌而成的通道，直直刺入虚空，抵达永夜大陆西荒岛的港口。

    　　“厉害。”

    　　陈凡望向眼前这道颇为震撼的黄泉之路，有些惊诧：“黄泉之路的终端位置是可以随意拟定的？”“需要我先抵达过。”

    　　“永夜大陆西荒岛你去过？”

    　　“那没有，但永夜大陆如今所坐落的这片海域，我自然是去过的，这么多年，战争泥潭的每个角落我都去过。”

    　　“那倘若你死了，你们黄泉诡一族诞生新的诡圣，你们还能回家吗？”

    　　“不能了。”

    　　命三摇了摇头：“我是黄泉诡一族中，唯一一个拥有黄泉坐标的黄泉诡，倘若我死了，无人可回黄泉，没有黄泉之路，想要前往黄泉，几乎是一件不可能的事情。”

    　　陈凡眼睛微微眯起望向眼前这个年迈的黄泉诡。

    　　他又发现了命三身上一个极高的价值点。

    　　极长的寿命。

    　　让其收集了大量的可抵达坐标，其中就包括黄泉。

    　　紧接着。

    　　在黄泉诡的下令下，数千个黄泉诡悬浮在空中，蹦蹦跳跳的挤向黄泉之路。

    　　下一刻一

    　　这些幽绿色如冰火人的黄泉诡，在登上黄泉路的一瞬间，便化作幽绿色的光芒，以极快的速度消失在黄泉之路，隐约只能看到一抹逝去的幽灵光芒。

    　　如彗星般，划破天际。

    　　转瞬而逝。

    　　“真是独特的手段啊。”

    　　陈凡呢喃着。

    　　这个世界上除了数量最大的「大陆」「诡族」外，还有一些独特稀少的种族，其中甚至包括黄泉诡这种本身是诡物，但又隐隐自成一族的存在。

    　　这些族人稀少种族，能在混乱的天地中留下传承，往往都拥有一些独特的手段。

    　　不可小觑。

    　　实力较弱的，早就被淘汰了。

    　　能传承至今的，无论表面看起来多弱，都不容忽视。

    　　“域主。”

    　　怀里的传音符响起天枢的声音：“已抵达。”

    　　陈凡没有讲话，只是将传音符收了起来。

    　　一息。

    　　一息时间，从「黄泉大陆」抵达「永夜大陆」。

    　　这里是战争泥潭核心区域，以诡潮的正常速度，想要抵达永夜大陆需要数个时辰，在黄泉诡随手加持的黄泉之路下，约莫一个时辰便可抵达，而在全盛开启的「黄泉之路」，却只需. ……一息时间。这速度快了何止十倍，何止百倍。

    　　再直白点说。

    　　这速度比通天柱的速度都要快。

    　　“我用通天柱轰一下试试？”

    　　“请便。”

    　　命三后退一步，比了一个请的手势，言语间满是对自己黄泉之路的自信。

    　　很快。

    　　一根通天柱从天边疾驰而来，在位于黄泉大陆附近的时候，急转直下，轰向横跨天边的「黄泉之路」。然。

    　　径直穿过黄泉之路，没有对其造成一丝伤害。

    　　根本没有命中。

    　　黄泉之路无视实体攻击，也无视针对虚幻诡物的城防建筑，只要踏上「黄泉之路」，便是不可攻击。“果然厉害。”

    　　陈凡感慨了一句，从怀里掏出一枚看似朴实无华的令牌，举在空中。

    　　轻声道。

    　　“锁。”

    　　下一刻一

    　　无数金色锁链，从令牌中激射而出，近乎眨眼功夫，便刺入眼前这个「黄泉之路」，并将整个黄泉之路包裹在其中。

    　　一眼望去。

    　　原本幽绿的黄泉之路，此时表面覆盖着一条厚重的金色锁链。

    　　增加了数成厚重感。

    　　“这是”

    　　这个年迈的黄泉诡楞在原地，他隐隐感觉自己的黄泉之路发生了什么变化，但又不清楚具体发生了什么变化。

    　　“没见过这枚令牌？”

    　　陈凡笑着晃了晃手里的「天命令」。

    　　“没。”

    　　“看来天命挺谨慎的。”

    　　手举天命令的陈凡，在一众黄泉诡和瘸猴等人的注视下，踏上了黄泉之路。

    　　并未如他人一样踩空。

    　　而是在踏上黄泉之路的一瞬间，整个人还做一道金色的鎏光，宛如金乌坠地般，快速消失在黄泉之路上当他再次出现时。

    　　已是永夜大陆西荒岛的港口。

    　　这里还停留着大批黄泉诡，正被一众凡域成员好奇围观着。

    　　陈凡笑了。

    　　果然可以。

    　　他也可以踏上黄泉之路，不过不是以人类的身份，而是以黄泉之路的身份。

    　　「天命令」这个开荒至宝有点变态了。

    　　只要是封闭空间，都归他管。

    　　突然心血来潮之下。

    　　他举起令牌，对着头顶：“锁。”

    　　半晌后，没有任何反应。

    　　“好吧。”

    　　他抿了抿嘴，他想着如果此方天地是个封闭空间就好了，那他直接给这个天地封锁了，现在想来，这个还是有点太夸张了。

    　　他转身准备继续踏上黄泉之路。

    　　被弹了出来。

    　　得。

    　　单向的。

    　　他朝一旁的传送阵大步走去，并朝一旁的黄泉诡族人招了招手，示意跟他一起回去。

    　　当再次出现在黄泉大陆的时候。

    　　那个年迈的黄泉诡正呆呆的站在原地，数万年的世界观在这一刻迎来了崩塌，他全盛开启的黄泉之路，竞然有他人可以踏入？

    　　最主要的是。

    　　之后他想上黄泉之路仔细研究一下，却被弹远。

    　　他自己的黄泉之路，他上不去？

    　　开什么玩笑？

    　　就在这时，他看见通过传送阵重新回来的陈凡，呢喃道：“陈域主，我上不去我的黄泉之路了。”“嗯。”

    　　“已被封锁，只有手持「天命令」者，方可进入。”

    　　这就是天命令最霸道的地方。

    　　什么你的他的。

    　　只要上了锁。

    　　都是我的。

    　　陈凡眼里带着一丝笑意：“当然，在上锁之前进入黄泉之路的不受什么影响，这回，我可以跟你一起黄泉看看了。”

    　　“陈域主”

    　　“你就不担心，我不让你回来？”

    　　这个年迈的黄泉诡有些面色复杂的开口道。

    　　陈凡所展示来的手段，让他越来越看不懂这个男人的底细了，但这个男人难道就不担心，去了黄泉之后，他不开启回到凡域的「黄泉之路」。

    　　届时。

    　　没有黄泉之路，陈凡想要再回到这里，那是难上加难，几乎没有任何可能。

    　　陈凡笑着道：“只要我想回来，就能回来。”

    　　“这个黄泉之路可持续多久？”

    　　“一日。”

    　　“中间可主动关闭？”

    　　“可以。”

    　　“明白。”

    　　陈凡转身朝一旁的传送阵大步走去：“走吧，去看看天命留下的资源坐标。”

    　　核心区域的那个小岛。

    　　这里曾经数个势力在这里商议如何对付「凡域」。

    　　而这里。

    　　亦是天命留下的其中一个资源坐标。

    　　“入口在海底。”

    　　这个年迈的黄泉诡开口幽幽道：“整座小岛，是一座巨大的「藏宝库」，而入口在海底，两面巨大的铜门合拢组成了这座岛的海底，也形成了这个藏宝库的入口大门。”

    　　“有门，无锁。”

    　　“极其坚硬。”

    　　“这座小岛这些年来，被不知多少根通天柱轰过，但只是有点坑坑洼洼，并未伤至根基。”陈凡走在小岛边缘处，感受着脚底传来的厚重感。

    　　上个资源坐标。

    　　是藏于数千米的海底，极其隐蔽，常人别说抵达，甚至都难以发现。

    　　而这个资源坐标。

    　　却就这样光明正大的放在海面上。

    　　这样的话

    　　那他大概已经猜到这个资源坐标里有什么了，如果说上个资源坐标的主要功能是「天命」的卧室，以及一个收藏战利品的地方。

    　　那这个资源坐标里的东西，应该会更加实用。

    　　让天命在虚弱归来的时候，能第一时间用到的东西，而不是虚弱归来，还需要深入海底数千米抵达的一个资源坐标。

    　　他带着黄泉诡等人走向一旁的飞舟。

    　　站在甲板上俯瞰着下方这个岛屿。

    　　不算大。

    　　比「崎岖岛」小很多。

    　　更加袖珍。

    　　从高空俯瞰而去，就像是一个印章般，如凡域的章印盖在了这片海域上，宣布着这片海域的归属权。紧接着。

    　　陈凡缓缓拿起了手中的「天命令」。

    　　轻声道。

    　　“开。”

    　　如今天命令已有八个上锁点。

    　　其中是一个是他留下的，那个还未消散的「黄泉之路」，剩下的七个都是天命所布置的，他相信，天命肯定会将一个上锁点留在这里。

    　　果不其然。

    　　下一刻一

    　　在他声音落下时。

    　　下方岛屿周围的海水突然开始剧烈翻腾，原本平平无奇的岛屿，表面突然浮现出无数道金色锁链，那一道道金色锁链将整个岛屿牢牢禁锢住，并散发着炽热金色光芒。

    　　随着他手里的天命令泛其光芒。

    　　岛屿表面那一道道金色锁链开始不断碎裂。

    　　直至彻底消散。

    　　随后岛屿还是缓缓倾斜，一侧已没入海中，直至翻滚，当再次停下来的时候，这座岛屿已经上下调转了个方向，那原本位于底部的两扇铜门，已调转方向成为面朝天。

    　　并且在机括声中。

    　　开始缓缓打开。

    　　数万年。

    　　这个资源坐标，终于开始展露他的真面目。

    　　命三的呼吸渐渐急促起来，他对这个资源坐标里有什么宝贝并不感兴趣，他已经老了，老的快死了，哪怕有再强的宝贝，对他来讲也没有什么意义了。

    　　但他很想知道，这个资源坐标里究竟都有什么。

    　　他守在这里数万年。

    　　守的就是这个「资源坐标」。

    　　一开始的那些年，他还经常做梦天命的归来，并夸赞他守的好，渐渐的渐渐的，这些梦也很少做了，他知道天命很有可能不会归来了。

    　　伴随着震耳欲聋的机括声。

    　　这个被隐匿了数万年的资源坐标，终于正式向世人褪去了他那神秘的衣裳，将自己诱人的酮体毫不吝啬的展现在世人面前！

    　　而整个岛屿。

    　　看起来像是一个「龟壳」。

    　　一个被封起来的龟壳，原本是龟壳正面朝上，如今是龟壳背面朝下。

    　　铜门已开。

    　　但一眼望去什么都看不见，只有一层灰蒙蒙的雾气，笼罩在表面。

    　　陈凡缓缓降低飞舟高度，准备跳进去。

    　　他拥有天命令，拥有这个「岛屿」的全部权限，自然知道里面没有什么机关。

    　　就在这时一

    　　瘸猴上前一步，拦住了准备跟着跳下去的黄泉诡「命三」，这个年迈的黄泉诡先是微微一愣，随后很快反应过来，讪讪的后退了一步。

    　　陈凡摇了摇头。

    　　拦住了瘸猴，将命三提溜起来，放在自己身旁：“大家一起下去看看。”

    　　这是他第一次和黄泉诡有肢体接触。

    　　别说。

    　　手感挺独特。

    　　有点像是水母，不过是干燥版的，身上没有什么黏液，摸起来00弹弹的，弹回度也不错，凉拌起来肯定爽囗。

    　　他摇了摇头，将脑子里的胡思乱想甩至身后。

    　　随后才站在甲板上径直跳下。

    　　身子在砸进灰蒙蒙雾气的时候，便感觉像被棉花所包裹一般，能感觉到身子在缓缓下坠，但因有灰雾的存在，下降速度不算太快。

    　　过了数十息后。

    　　脚下突然一空。

    　　极其短暂的失重感传来。

    　　双脚落地。

    　　正式进入这个天命留下来的资源坐标。

    　　陈凡站在原地，先是望向头顶那覆盖了整个头顶的「灰蒙雾气」，距离地面足足有数百米高，但他从灰雾里出来直至落地却没感觉有这么久。

    　　显然这个灰蒙雾气，拥有一种独特落地不会受伤的手段或者说是效果。

    　　望向前方。

    　　第一眼所看见的便是诡石。

    　　但数量极少。

    　　只有近百枚左右。

    　　但每一枚诡石，看其阿里都极其好看，呈「猩红色」，内部有流动的猩红液体，看起来颇为神异。每个诡石，都摆放在一个架子上。

    　　支撑这近百枚诡石的架子，摆放的整整齐齐的，坐落有序的摆放在平地上。

    　　“十级诡石。”

    　　黄泉诡小声嘀咕道。

    　　陈凡望向远处，一眼望去看不见尽头，这里面的空间要比从外面看见的空间更大，有点类似于仓库芥子室的效果。

    　　十级诡石。

    　　一枚就相当于10亿枚诡石。

    　　但

    　　对于十级诡石来讲，这个已经不是最重要的了。

    　　十级诡石，相当于最稀有的高级能源，很多建筑用「九级诡石」都是无法启动的，哪怕数量再多也不行，必须用十级诡石才能启动，或者用「银电」这种更难获取的高级能源。

    　　对于大陆来讲。

    　　还可以用「黑暗科技」来合成十级诡石，虽然在这个过程会损失很多，但至少还有办法。

    　　但对于诡物来讲，想要获取十级诡石就有些困难了，天命这个避天诡，自己死后，体内的黑暗能量也才堪堪凝成了一枚十级诡石。

    　　这里的近百枚，十级诡石。

    　　这家伙，将自己的家底留在了这里。

    　　而在这些诡石再前方。

    　　还有一个东西。

    　　是一个石碑。

    　　约莫数米高。

    　　陈凡缓缓走上前，望向石碑上所嵌刻的字迹。

    　　「我是天命，以防你记忆丢失过多，尽可能用最简单通俗的语言，告诉你发生了什么。」

    　　「这里是你布下的其中一个资源坐标。」

    　　「内含。」

    　　他面色并无多少波澜的望向石碑上所嵌刻的字迹，看起来，远古诡物虽然可以死而复生，但每次复生，好像都会损失不少记忆。

    　　所以资源坐标。

    　　还有一个作用。

    　　那就是为重新归来的自己找回记忆。

    　　不至于手足无措，和得了老年痴呆症一样，不知道自己从哪来，也不知道自己该去哪。

    　　上个资源坐标没有石碑。

    　　也就说。

    　　和他猜测的一样。

    　　在天命的计划中，这个资源坐标应该是复活后要第一个来的资源坐标。

 第298章 让世界重新听见天命之名！ 

    　　「我是天命，以防你记忆丢失过多，尽可能用最简单通俗的语言，告诉你发生了什么。」

    　　「这里是你布下的其中一个资源坐标。」

    　　「内含。」

    　　「内含你自己看吧，反正都在这儿呢。」

    　　「当你看见这行字的时候，你大概率已经死了，重新归来。」

    　　「后天黑暗王者的机缘太大了，本不是你该插手，但. ……没有哪个诡物能抗拒的了这份诱惑。」「别灰心。」

    　　「继续加油，东山再起。」

    　　「不要倒在黎明前的黑暗里。」

    　　陈凡默默的望向这个石碑上记载的内容，没有太多有效信息，唯一一个有效信息是「天命」争夺后天黑暗王者机缘而死，但这个他本就从黄泉诡里知道了。

    　　基本上全是鸡汤。

    　　这家伙。

    　　在这么重要的位置，写了一堆安慰自己的话吗？

    　　而且不要倒在黎明前的黑暗里，这是人类的俚语吧？对于诡物来讲，这话适配度着实不算太高，诡物会期待黎明到来吗？

    　　他继续朝里走去。

    　　绕过那摆在架子上的一枚枚10级诡石。

    　　再往后。

    　　地面上布着一个阵法。

    　　范围较大。

    　　他看不懂，但他能看出来阵法没有被启动，黯淡无光。

    　　旁边还有一个石碑。

    　　「这是“种族转化大阵’，能将人类、龙族、人马族等全部转化成诡族，不过转化人类没有意义，一堆伪人诡，但转化龙族、人马族，便可获得高端战力。」

    　　「我不知道你沉睡多久，才能再次苏醒。」

    　　「说不定就给这个忘了。」

    　　「毕竟你以前不怎么发展自己的势力，东跑跑西跑跑。」

    　　「阵纹给你刻在这里了，好好学。」

    　　「对了一一」

    　　「十级诡石和普通诡石不一样，极其稀有，别乱挥霍，激活“种族转换大阵’，必须以一枚10级诡石作为核心，覆盖面积越大，种族实力越强，所需10级诡石越多。」

    　　“九五。”

    　　陈凡招手唤来身后的九五，指向地面上的阵纹：“学。”

    　　又望向瘸猴。

    　　“联系阵阁的人过来，让他们也学。”

    　　虽然这是诡族的大阵，但阵法这种东西都是相通的，让阵阁的人过来，说不定也能诞生出什么灵感。随后。

    　　陈凡才继续朝前走去。

    　　他绕了一圈，绕开这座大阵。

    　　虽然他拥有这个「密室」的全部权限，知道这个种族转换大阵根本没有镶嵌10级诡石，根本无法启动，但他还是下意识绕开。

    　　别突然出个什么意外启动了。

    　　那乐子就大了。

    　　他可不想成为一个伪人诡。

    　　就在这时一

    　　他注意到身后九五依旧在跟着，有些皱眉道：“你不学吗？”

    　　“额”

    　　九五有些小心翼翼的挠了挠头：“那个阵法吗，我看一眼就会了，感觉.很简单啊，要不我再学学？”陈凡面无表情的转身看了眼那个巨大的阵法。

    　　阵纹极其复杂繁琐，比传送阵复杂数十倍。

    　　看上去甚至会有点晕眩。

    　　看一眼就学会了吗？

    　　他原地驻足了数息，没再说什么，而是继续朝前走去。

    　　跟在身旁的黄泉诡命三，也回头看了眼九五，眼里闪过一些无奈。

    　　天生的黑暗王者，还是有些可怖了。

    　　王追求了一辈子，甚至付出了自己的性命，就为了一个后天黑暗王者的机缘，结果这里有一个先天，这找谁说理去，只能说诡和诡之间亦有差距。

    　　绕过这个大阵。

    　　是「满地的天材地宝」。

    　　这里还有一个石碑。

    　　「我突然发现，我的部署好像出了点问题。」

    　　「我大概率会战死在这片海域。」

    　　「也会苏醒在这片海域。」

    　　「这些天材地宝，是方便你第一时间恢复实力的，也是希望你第一个开启的资源坐标。」

    　　「但一」

    　　「我刚才突然反应过来。」

    　　「这个资源坐标，只能拥有「天命令」才能打开，而天命令我放在“二号资源坐标’里了。」「算了算了。」

    　　「来不及重新部署了，希望你不会因此出什么差错，苏醒后先去二号资源坐标拿到天命令，再来开启这个资源坐标，如果不出意外的话，临死前我会尽量将主武送回二号资源坐标的，你应该可以在二号资源坐标见到你的主武弑神长矛。」

    　　陈凡默默内心对天命有了一个更直观的感受。

    　　追求大机缘，不爱发展势力，喜欢给自己灌鸡汤，但记性又有点差。

    　　他望向那一个个天材地宝。

    　　都是诡族专属的天材地宝，可快速恢复失去的实力。

    　　他突然想到什么。

    　　偏头望向身旁那个年迈的黄泉诡：“你不是说你大限将至了吗？”

    　　“这里有能延长你寿命的天材地宝吗？”

    　　这个年迈的黄泉诡命三微微愣在原地，下意识道：“没……没有。”

    　　他真没想到陈凡会突然开口提到这件事。

    　　“你还能活几年？”

    　　“不到一千年。”

    　　陈凡突然停下来，面无表情的转头望向命三：“你不是说你大限将至了吗？”

    　　“额. ……是啊，就只有不到一千年能活了，我准备剩下的一千年寿命了，在黄泉陪子孙度过，看看花，饮饮泉。”

    　　得。

    　　陈凡转过头来。

    　　完全不用担心这家伙比他先死，这家伙嘴上说的大限将至了，但感觉能送他走。

    　　他的寿命都没一千年。

    　　这家伙，怎么这么能活。

    　　属玄武的吗？

    　　也是。

    　　对于一个活了数万年的黄泉诡来讲，只有不到一千年的寿命，确实也算是大限将至了。

    　　“黄泉诡的寿命都有这么久？”

    　　“没有。”

    　　“那你是.？”

    　　命三没有第一时间回答，只是迟疑了许久后才低声道：“我小的时候，在「黄泉」下游捡到了一个东西，一个类似盔甲碎片的东西，在手里把玩的同时，划破肌肤，鲜血浸透上去。”

    　　“脑海隐隐里有声音响起。”

    　　“说我吸收了「玄武精华」，寿命变长。”

    　　这件事他从未对人讲过。

    　　但陈凡既然询问了，就必须给出一个合理的解释，与其欺骗隐瞒，不如如实相告，真要瞒的话，估计也瞒不住。

    　　陈凡转头望向这个年迈的黄泉诡，停顿了一会儿后，才轻声道。

    　　“黄泉这个地方，会出现其他人或者诡物的尸体吗？”

    　　“会，或者说偶尔会，但没有人类的。”

    　　“从上游飘下来。”

    　　“会堆积在下游的一个泉水池里，然后渐渐腐烂，并化作清澈的泉水。”

    　　陈凡沉默了下来，他本以为「黄泉」只是恰好重名了，只是如今看起来，这个黄泉好像也不算完全重名：“你对黄泉具体了解多少？”

    　　“这个”

    　　“其实了解的不多，我离开黄泉的时候，年龄尚小，印象里只记得黄泉的风景很好，以及黄泉基本上没有任何危险，除了「天命」之外，我们没见过第二个外来者。”

    　　陈凡点了点头，没再讲话。

    　　看来这趟黄泉之旅，不得不去了。

    　　别说。

    　　那「天命」虽然不擅长组建势力，但这一手探索能力确实不容小觑，从没人能抵达的黄泉，这家伙都能跑过去。

    　　全盛开启的「黄泉之路」抵达黄泉，都需要一月之久。

    　　可想而知。

    　　那黄泉究竟坐落在多远的地方。

    　　而这方天地，好像也比他想象的要更大。

    　　再往里。

    　　没了。

    　　只有最后一个石碑。

    　　「这里的天材地宝足够你恢复实力了。」

    　　「拿着10级诡石，开始认真打造自己的势力吧。」

    　　「或许你已经注意到了。」

    　　「我在这里给你留下了一批黄泉诡，我虽然不擅长组建势力，但我也想过我走的这条路或许是错误的，或许身为诡物，就应该组建势力才对，所以当你重新归来时，我希望你可以重新去组建势力。」「这批黄泉诡来自“黄泉’，一个极其特殊的区域。」

    　　「几乎无人踏足过。」

    　　「那是世界的尽头，天涯的海角。」

    　　「我在逃命路途中，慌不择路，无意间闯入，我当时便知道此次离开可能再无机会来到黄泉，哪怕原路返回都不行，所以我带走了所有黄泉诡，确保他们可以在外界传承。」

    　　「他们的实力像是有天地封锁上限，明明占据极其稀有的区域，最强者却只有诡圣修为。」「而黄泉这个地方极其特殊，经常会有龙族、玄武族、白虎族等稀有种族的尸体出现在上游，并缓缓顺着河流飘下来，具体原理我不清楚，我只知道这里的随便一具尸体，拿到外界都能掀起腥风血雨。」「而这些完整的尸体，全部可以通过“种族转换大阵’转换为幽灵龙、幽灵白虎、幽灵玄武等高端战力。」

    　　「接下来」

    　　「拿上我为你准备的10级诡石，为你刻画的“种族转化大阵’，跟在黄泉诡身后，回到黄泉，去组建你的大军吧。」

    　　「倘若单打独斗失败了。」

    　　「那就告诉世人。」

    　　「打造势力，你亦不输他人！」

    　　「去吧。」

    　　「让世界重新听见天命之名！」

    　　陈凡面色有些古怪的沉默了半晌后，点了点头：“好的。”

    　　身后黄泉诡和九五茫然了一会儿，纷纷望向彼此。

    　　这种感觉好诡异啊。

    　　这天命为人太好了。

    　　这路搭的也太顺了，整的他们实在是有些不好意思了。

    　　“只是”

    　　这个年迈的黄泉诡有些茫然道：“我记得确实有尸体从上游飘下来，但没有什么龙族、白虎族、玄武族，都是一些很小很普通的尸体，我亲眼见过龙族，我确定没见过龙族的尸体。”

    　　“去看看再说。”

    　　这个资源坐标里再没其他东西了。

    　　对他们来讲。

    　　价值最高的应该就是那近百枚十级诡石了，换算成普通诡石，那也是相当于近千亿枚诡石，但这东西不能单纯靠这个来计算，其本身价值，要远远高于近千亿枚诡石。

    　　除此之外还有那个「种族转化大阵」。

    　　如果没有天命留下的话。

    　　他也不知道去哪获得。

    　　但「九五」虽然学会了，短时间内也用不了，只有四级诡族才能转化其他种族，将其转换为高端战力。第二日。

    　　核心区域的「中心岛屿」上。

    　　陈凡准备启程了。

    　　他先去黄泉看看，一来一回两个月的时间，等两个月之后，再回来处理战争泥潭的剩余事物。事不容缓。

    　　即刻启程。

    　　在临行前，他望向一旁的陈九天几人，面色认真的最后嘱咐道：“不要对外界散播我离开的消息，那些大陆之主让他们暂时留在凡域，尽量安稳为主。”

    　　“一切等我回来。”

    　　“是！”

    　　陈九天几人面色严肃的点头。

    　　他带不上任何人，只有携带天命令的人才可以进入。

    　　等回来后。

    　　便是永夜大陆晋升四级大陆之日，他得快快挥霍下「战争泥潭」的生存时间。

    　　很快。

    　　黄泉之路，全盛开启！

    　　幽绿色的通道划破天际，穿过战争泥潭，直直穿向远方。

    　　黄泉诡一族率先踏上黄泉之路。

    　　直至命三也踏了上去。

    　　陈凡才手持「天命令」轻声道：“锁。”

    　　无数条金色锁链喷涌而出，将黄泉之路禁锢在中间，这才踏入其中。

    　　下一刻一

    　　无数幽绿色的光芒汇聚在一起，宛如幽绿彗星般，划破天际朝远处疾驰而去。

    　　而在尾部。

    　　这是一颗金黄色的璀璨新星。

    　　眨眼便消失在天地间。

    　　不久后，黄泉之路从起始端开始渐渐崩碎，这是一次性的单向路程。

    　　“走了。”

    　　瘸猴有点复杂的望向黄泉之路逝去的方向，少爷此趟一走便是两个月，他已经很久没有两个月都没看见少爷，还一时有点不知所措。

    　　“走吧。”

    　　陈九天转身朝一旁的传送阵走去：“对外放出小道消息，说域主修为即将突破，预计两月出关，凡域的重要事宜，等域主出关后在谈。”

    　　「黄泉之路」中。

    　　和上次体验不一样。

    　　上次从黄泉大陆通向永夜大陆的黄泉之路，持续时间太短了，宛如传送阵一样，基本上什么都感觉不到，而这次，却能清楚的感受到自己的身体仿佛化作鎏光一般，在黄泉之路里疾驰着。

    　　他隐约能看见外界信息。

    　　但速度太快了。

    　　看的很模糊。

    　　“速度不能调节吗？”

    　　他望向化做幽绿光芒飘在他身旁的「命三」，虽然速度极快，但身体没有不舒服，也没有什么噪音，前面都是黄泉诡族人叽叽喳喳聊天的声音。

    　　“不能。”

    　　这个年迈的黄泉诡有些无奈道：“黄泉之路的原理其实和蒲公英差不多，蒲公英也没办法调整自己的速度，速度有多快，是黄泉决定的，我决定不了。”

    　　“这样吗？”

    　　陈凡回头望向身后。

    　　长时间停留在黄泉之路，才能隐隐看见，身后有无数幽绿色的海浪，正在不断拍打在他们身上，从而快速推动着他们前进，只是这种拍打，不像是拍打在肉体上，没有一丝疼痛。

    　　他眼睛突然微微眯起。

    　　他其实一直在想一件事情。

    　　这个世界。

    　　虽然有很多神奇的地方，但基本上遵守着「能量守恒」的定律。

    　　一枚诡石的能量，就只能做一枚诡石的事儿。

    　　一枚诡石，不可能催动的起「嘻嘻一嘻嘻」这种建筑。

    　　而命三。

    　　仅仅只是一个「诡圣」。

    　　一个诡圣可以爆发出强大的实力，但这个强大的实力应该是有上限的，像这种开启一道跨越甚至亿万里的「黄泉之路」，明显超出了诡圣的能量上限。

    　　这股能量若是用爆炸来体现，就相当于一击砸沉了一座四级大陆。

    　　这显然是不合理的。

    　　除非

    　　除非. .这个世界，本身就被黄泉覆盖，无时无刻的在快速冲刷着整个世界，将一些实力强大经得住冲刷的尸体，冲到「黄泉」上游。

    　　这个黄泉之路，并不是命三制造的！

    　　而是这个世界，本就有这个黄泉，命三仅仅是将其中一条路开辟出来，用于通行，这样听起来，就像是诡圣所能操控的能量程度了。

    　　他们这个方向。

    　　是向西。

    　　陈凡突然再次开口道：“我们回黄泉，和从黄泉再开辟一条黄泉之路到永夜大陆，你所花费的力气一样吗？”

    　　“不一样。”

    　　命三摇了摇头：“向西开启黄泉之路最为轻松，向东消耗的力气最大，向北和向南要稍微好点。”陈凡点了点头，没再讲话。

    　　只是再次望向黄泉之路外面快速划过的风景，其实什么都看不见。

    　　太快了。

    　　只能看见模糊的一幕。

    　　他们位于高空中。

    　　看来和他猜测的一样，如果这样说的话，那这个「黄泉」只可能出现在两个地方，一个便是天命所说的「世界尽头」，一个便是「世界的中心」。

    　　大概率是前者。

    　　而且是位于西边。

    　　天地的最西边，便是「黄泉」。

    　　而天地间，每时每刻都在被大量他们看不见的黄泉冲刷着，将一具具脆弱的尸体冲散，送入轮回，而那些经得住冲刷的「尸体」便会被冲到黄泉。

    　　命三说。

    　　会有尸体从黄泉上游飘下，飘到下游的一个池子里，然后渐渐化作清澈的泉水。

    　　那个池子应该就是.

    　　「超强化尸池。」

    　　用来处理一些顽固的尸体。

    　　这黄泉。

    　　就是这个天地的，尸体处理厂。

    　　也不知是永夜降临前有的，还是永夜降临后有的。

    　　他偏头看了眼命三。

    　　他隐隐觉得黄泉应该是永夜降临前就有的，而这批黄泉诡只是后天形成的，有部分黑暗能量落在了黄泉，从而形成了黄泉诡。

    　　怪不得。

    　　连「问天铃」都对黄泉没有多少信息。

    　　世界的最西边，整个天地的尸体处理场，确实足够罕见，常人难以踏足。

    　　没有黄泉之路。

    　　几乎不可能抵达黄泉。

    　　他越来越好奇，那天命到底是怎么跑到黄泉去了，那可是徒步跑去的，被什么东西追杀，能一路跑到天地最西边啊，挺能跑啊。

    　　千里马也不过如此。

    　　可惜。

    　　这个问题，没人能给他回答了。

    　　天命遇到了他的一生之敌。

    　　转生塔。

    　　一路上。

    　　黄泉诡一族的人叽叽喳喳的，显得极其兴奋，他们从小就知道他们的老家是在「黄泉」，但从未见过，今天他们终于要回家了。

    　　以后就没有战乱，没有纷争。

    　　怎能令人不开心。

    　　就这样。

    　　时间来到六日后。

    　　正在昏睡中的陈凡突然被惊醒，一开始他还饶有兴趣的看着风景，但很快便无趣了，长达一月的路程，只能靠昏睡来度过了。

    　　但此刻。

    　　他突然被吵醒。

    　　外界有很多嘈杂声，那是爆炸的声音。

    　　“发生什么了？”

    　　“没什么。”

    　　命三摇了摇头随意道：“横跨了一座大陆，这座大陆正在攻击我们，但没有意义，我们位于黄泉之路，免疫所有攻击，是一种比虚幻更高级的存在方式，相当于异空间，是不可能被攻击到的。”“这样。”

    　　陈凡若有所思的点了点头，但很快又反应过来：“我们不是在高空中吗？”

    　　“昂，那座大陆也在高空。”

    　　“最高警戒！”

    　　“最高警戒！”

    　　极其刺耳的警报声，响彻在这座大陆上，一枚枚通天陡然升空，在那道「幽绿色的光柱」附近炸开。就在刚才。

    　　一道幽绿色的光柱，突然毫无阻碍，仿佛热刀插入黄油一般，从斜下方直接刺穿了他们的大陆。什么大陆坚硬度。

    　　什么阵法。

    　　什么城墙。

    　　什么防线。

    　　什么天地灵盾。

    　　全都无效。

    　　这几乎瞬间便激活了最高警报，无数通天柱升空，企图摧毁这个位置的「幽绿色光柱」，但那光柱免疫一切伤害，他们明明发射了可以重创虚幻诡物的「幽灵通天柱」。

    　　但依旧无效。

    　　依旧无法对那幽绿色光柱，造成一丝损害。

    　　好在警报没持续太久。

    　　很快。

    　　那道幽绿色光柱，自己就不见了。

    　　走出参谋阁的嘻嘻，面色凝重的望向那快速消失的幽绿色光柱，他可是五级大陆嘻嘻大陆，但面对那道幽绿色光柱，竟然一点抵抗手段都没有。

    　　对方完全无视了他。

    　　他甚至都不知道那是什么。

    　　明明从斜下方刺穿了整个大陆。

    　　但.

    　　大陆又没有什么损伤。

    　　这个世界太可怕了。

    　　他本来以为自己在这一片海域已经很有实力了，只要不出门乱搞，就不会有什么危险降临到他头上，现在看来，还是太弱了。

    　　他不出门乱搞。

    　　危险会找到他头上。

    　　不行。

    　　早已停止的外出探索队，必须再次派出去了，不能闭关锁国。

    　　而这个幽绿色光柱的方向。

    　　东方。

    　　他望向东方，面色有些犹豫不定，要不要去东方看一看呢，那边肯定发生什么事儿了，这种手段他前所未闻，甚至不知道效果是什么，肯定不是小手段。

    　　是某种探测手段？

    　　还是攻击方式独特的攻击手段？

    　　嘻嘻大陆这个小插曲，并没有影响到「黄泉之路」。

    　　黄泉之路一旦铺设开来。

    　　颇为霸道。

    　　无论前方有什么，通通穿过。

    　　陈凡下意识从身后收回视线：“刚才我们好像经过了一片巨大雷雨区域，那是……战争泥潭？”“可能是。”

    　　“我们能自由穿梭？”

    　　“黄泉之路拥有最高权限。”

    　　“牛逼。”

    　　陈凡默默的点了点头，他还能说什么，这「黄泉」几乎是天地间第二大能量了，他此时位于高空中，整个天地都充斥着大量黄泉，不断洗刷着这个世界，冲刷着尸体残魂。

    　　天地战乱，尸体无数，黄泉像个尽职的清洁工一般，负责缝缝补补。

    　　也是。

    　　你战争泥潭再厉害，还能不让黄泉过了？

    　　没有我，谁给你洗地？

    　　黄泉能过的地方，我也能去。

    　　他望向黄泉的眼神渐渐炽热起来。

    　　他突然觉得。

    　　九五阁，其实可以再多一个副阁主。

    　　只是。

    　　现在不是一个合适的好时机，命三一心想回家养老，这倒是和九五不谋而合，这些家伙怎么都想着养老，得日后找个合适的机会说说。

    　　有了黄泉之路这个能力。

    　　天下大可去得。

    　　只要黄泉能路过的地方，他都能过，很少有什么东西能再困得住他。

    　　随着越来越深入。

    　　他感觉好像穿过了好几个悬浮在空中的大陆，这些大陆应该都是五级大陆吧。

    　　“黄泉位于天地的最西边，你有去过最东边吗？”

    　　“黄泉位于最西边吗？”

    　　命三挠了挠头，他都不知道黄泉位于天地最西边：“没去过，以前我跟在天命身后，去过一处天下战场，至于天地最东边，则是没有去过。”

    　　陈凡点了点头。

    　　黄泉位于天地最西边，这个事情也是他推测出来的，如果天地最西边有个「黄泉」的话，那天地的最东边，最北边，最南边。

    　　应该都有类似「黄泉」这种，承担着负责天地间某个职责的极其稀有区域。

    　　常人难以踏足。

    　　附近的海域可能都是死海。

    　　这些区域的唯一目的，或者说唯一职责，便是承担着天地间某个职责。

    　　而这区域。

    　　连问天铃都不知晓。

    　　他没再睡。

    　　只是望向黄泉之路外面，虽然速度极快，但也能隐隐看见一些东西，他本以为凡域在自己的那片海域已经小有名气和实力了。

    　　但这一趟。

    　　才让他发觉。

    　　世界如此之大，天地如此之广。

    　　凡域所拥有的那些成就，放眼整个天地，有些不太起眼。

    　　还需要更强才行。

 第299章 杀尽天下敌便是。 

    　　除了一开始的新鲜，后续的旅程过程基本上都较为无趣。

    　　终于

    　　一月后。

    　　正式抵达黄泉。

    　　当黄泉之路消散的那一刻，陈凡终于久违的感受到了那种脚踏实地的感觉。

    　　他望向四周，鼻尖下意识耸动。

    　　不知是不是错觉。

    　　他总觉得这里的空气要清新一点，氧气含量很足。

    　　第一眼看见的。

    　　是一座高山。

    　　一座高耸入云的山峰，矗立在不远处，山峰并不陡峭，甚至可以说是平缓下降，斜截面宛如一个有一定倾斜角的大平原一样。

    　　而在平原中央。

    　　一道河流，从山峰之上流淌而去。

    　　这道河流便是「黄泉」。

    　　河岸两道种满了花。

    　　红色的花，极高，极瘦，茎秆细得像一根根被拉长的丝线。

    　　花瓣却又极大。

    　　在微风里轻轻摇晃。

    　　正红色的的花瓣，却显得并不张狂，反而显得极其安静。

    　　花蕊是幽绿色的，和黄泉河水同一个颜色，和黄泉诡他们也一个颜色。

    　　一眼望去，整个天地便是由「幽绿色」和「正红色」所组成的，按照美学颜色设计里，红色和绿色是较为冲突的，常见说法有红配绿赛狗屁。

    　　但在这里。

    　　却显得极其和谐，彼此极其融治。

    　　在蓝天白云下，散发着淡淡死寂感，但又不阴森，颇为柔和。

    　　“那是彼岸花。”

    　　命三的声音在身后响起：“战争泥潭里有个种族叫「彼岸族」，我想他们可能是听过「彼岸花」的名头，才取了这个名字。”

    　　“但他们肯定没见过彼岸花。”

    　　“这是一种只有在这里才可以生长的花朵。”

    　　“不是诡植。”

    　　“没有任何效果。”

    　　“只是普普通通的野花，在这里多如牛毛，但也只有在这里可活。”

    　　陈凡望向河流两岸的彼岸花，他如果会作诗的话，那眼前这幅场景，应该可以酝酿出一首诗来，可惜他不会，所以他只能说一句好看。

    　　而再往上看去。

    　　高山半山腰满是桃花，山顶则是布满积雪。

    　　这里便是黄泉。

    　　他望向四周。

    　　这座高山坐落在海域中央，周围的海域湛蓝无波，一眼望去，看不见任何人类踏足的痕迹，正如黄泉诡所说，这里是一个绝对偏僻的地方。

    　　但他也知道，为何黄泉诡听见黄泉位于天地最西边这件事情会有些诧异了。

    　　因为看起来完全不像是坐落在最西边。

    　　至少他没看见什么边界线空气墙之类的东西。

    　　除了命三还跟在他身后。

    　　其余黄泉诡族人，已经兴奋的散开，有的冲进彼岸花丛中，有的则是跳进河流，还有的向山峰爬去。“是不是有点失望。”

    　　命三站在陈凡身旁。

    　　“其实「黄泉」也谈不上有多特别多美，只是因为是我们的家乡，所以为其赋予了很多其本不该有的意义，就像对于陈域主你来讲，你的家乡对你也有很大意义。”

    　　“不。”

    　　陈凡摇了摇头轻声道：“很美。”

    　　“哦，对了！”

    　　黄泉诡突然一拍脑门想到了什么：“我得去下游池子看看，这么多年那么多尸体都没处理，可能都将下游堆积堵住了，陈域主，你要和我一起去看看吗？”

    　　“自然。”

    　　陈凡眉头微皱：“那个下游池子里的尸体不是自己腐烂的吗？需要手动处理？”

    　　“半手动吧，需要加入一点彼岸花，彼岸花成熟后，花瓣随风飘入池子里便会开始腐蚀尸体，但倘若尸体较多的话，就需要我们手动摘取一些彼岸花了。”

    　　“说来也是奇怪。”

    　　“我们黄泉诡，诞生于黄泉，但这么多年过去了，下面的人竞然告诉我说，没找见有其他黄泉诡活动的痕迹，这么多年过去了，这里竞然没有诞生新的黄泉诡。”

    　　命三走在最前方。

    　　看的出来。

    　　命三对这里既熟悉又陌生，沿着河岸一直向下流走去，言语间满是对过往的追忆。

    　　陈凡对此表示理解。

    　　人在将死的时候，都会下意识追忆过往，这是不可控的。

    　　唯一不理解的。

    　　还有一千年的寿命叫大限将至这个说法，有些难以接受。

    　　他们走了很久很久。

    　　命三一直在嘀咕着过去的事情，没什么重要事情，都是一些极其普通的事情，陈凡也没打断，只是安静听着，很多时候他其实是一个耐心很不错的人。

    　　终于

    　　他们走到悬崖边。

    　　这里是高山的底坡，距离海面约有七八米的高度，而这里也是泉水的尽头。

    　　从高山之上流淌下来的泉水，沿着河岸一直流到这里，再汇入海里。

    　　“就是这里了。”

    　　命三停在一个较大的池子旁，指向面前这个池子：“河流上经常会有尸体被河流冲到这个池子里，河流会穿过这个池子，然后再从悬崖流出，坠入海里。”

    　　“几万年没回来了。”

    　　“这里果然都快被堵死了。”

    　　陈凡眼睛微微眯起，望向这个坐落在悬崖边的「池子」，约莫十几米宽的不规则池子，不像是人工开凿出来的，更像是在泉水长时间冲刷下自然诞生的。

    　　而此时表面上漂浮着大量尸体。

    　　这些尸体不知过了多久，但尸体看起来几乎没有腐烂的迹象，唯一的问题就是这些尸体很小，最小的像是虫子一样，只有一指那么小，最大的也就只有野猪那么大。

    　　看起来确实堵塞有些严重。

    　　大量泉水汇入池子里，被堵塞后，只有少量泉水坠入悬崖汇入海底，但也没泉水溢出，多出来的那部分泉水像是直接消失不见了一样。

    　　“如果完全堵塞会有什么后果？”

    　　“不知道。”

    　　命三摇了摇头。

    　　“我从没试过，但自从我记事以来，长辈就负责清理这条河道以及这个池子了，我也就跟着做，虽然不知道有什么用，但毕竟是自己家，清理干净点总是好事。”

    　　说罢。

    　　这个年迈的黄泉诡，便要去采摘一旁的彼岸花放入池里，开始腐蚀尸体。

    　　“等等！”

    　　陈凡拦住了命三。

    　　蹲在池子旁，捡起一个约莫一指大的尸体放在眼前，细细打量着。

    　　像是琥珀一般。

    　　完全看不出是尸体，当然也看不出是什么物种，反正不像昆虫那样令人不安。

    　　没有任何面板弹出。

    　　这意味着，在永夜领主面板眼里，这个东西不是什么异宝，也不是什么诡植之类的。

    　　所幸一

    　　他有第二解决方案。

    　　“小问，这是什么？”

    　　他轻声道。

    　　很快。

    　　眼前弹出一则只有他能看见的半透明面板。

    　　「这是一具“千足族’的尸体。」

    　　「千足族是像龙族、玄武族这种天地特殊种族，并非诡物，也并非人类，实力强大。」

    　　「擅长掘地。」

    　　「正常体型在1000米-1200米长，基本上步足数量在1000左右。」

    　　「这具“千足族’尸体，因为未知原因，缩小至一指大小，但根据气息、肢体等典型特征，还是能看出来，拥有“千足族’的典型器官。」

    　　「在九五晋升至四级诡族后，可将其转化成麾下一大将。」

    　　「虽然具体难以判断。」

    　　「但其等级约莫应该在40级左右。」

    　　「一旦被转化，将立刻达到四级诡族的最高上限等级，此后种族再次晋升，等级将再次提升，直到来到生前实力上限。」

    　　陈凡面无表情的沉默在原地。

    　　九五如今是诡尊修为。

    　　而20级-25级，为诡尊。

    　　25级-30级，为诡圣。

    　　诡圣。

    　　已是一方霸主。

    　　而这具尸体，生前等级在40级，这已经超了「九五」好几个大境界。

    　　他不清楚四级诡族的等级上限在多少。

    　　假设是35级。

    　　那当「养老一族」晋升至4级诡族后，只要将这具尸体转化，便可拥有一个35级的麾下大将，而且这个大将，是绝对听从九五的命令。

    　　当「养老一族」再次晋升。

    　　这个战争机器还可继续升级，直至实力提升至生前实力上限。

    　　“怎么了，陈域主？”

    　　一旁的命三有些迟疑的望向陈凡手里的那个小虫子，他不清楚这个陈域主为何会对这个小虫子发呆如此之久，难道.

    　　“难道这是龙族尸体？”

    　　“那倒是不是。”

    　　陈凡摇了摇头。

    　　再次轻声道。

    　　“将漂浮在池子表面上的所有尸体，具体信息都统计出来告诉我。”

    　　很快

    　　面板再次浮现。

    　　不过这次不是浮现他面前。

    　　无数道白光散落在池子上面，给每具尸体都杜撰了一个编号，而在编号周围则是单独浮现出一个面板。「鉴于问题复杂，故而选择了一种更好理解的呈现方式。」

    　　「并且根据尸体生前预估强度，进行编号。」

    　　「编号为1的，是生前实力最强的。」

    　　「仅为预估。」

    　　「并不绝对准确，具体请以实际为准。」

    　　他一眼便看见了「编号三」，是一具野猪大小的尸体，算是池子里面尸体最大的几具尸体之一了。「玄武族尸体。」

    　　「生前实力等级预估在53级。」

    　　「肉质泛白，这是玄武精华丢失的典型特征，转化后防御会下降三成。」

    　　陈凡看了眼身旁的还有些摸不着头脑的命三。

    　　编号二在池子角落里。

    　　是一条蛇的尸体。

    　　「龙族尸体。」

    　　「生前实力等级预估在59级。」

    　　「龙族的通用手段，所有物理攻击免疫50%，所有虚幻攻击免疫50%，肉身强大，擅近战、擅远战、移动速度快、擅匿身，好淫但不擅生育。」

    　　编号一。

    　　依旧是一条蛇的尸体。

    　　「龙族尸体。」

    　　「生前实力等级预估在61级。」

    　　陈凡沉默许久后，才缓缓闭上双眼，平静的呼吸着感受着此处空气的清新。

    　　外界。

    　　千金难求的龙族尸体。

    　　这里有两条。

    　　最高的一条生前等级是61级，这意味着只要「养老一族」晋升至四级诡族，立马就能拥有两条对于四级诡族来讲是满级的幽灵龙。

    　　并且只要种族再次晋升，这两条幽灵龙能再次突破至满级，直至来到生前实力上限。

    　　61级。

    　　这足够用到五级诡族，乃至六级诡族了。

    　　如果他是诡族的话。

    　　那这里对他来讲便是天大的机缘，几乎瞬间将底蕴拉满的机缘，而这里还仅仅只是漂浮在泉水表面的尸体。

    　　不算堆积在泉水下面的。

    　　许久后。

    　　他偏头望向命三：“暂时别清理这具池子里的尸体，带我走走。”

    　　接下来。

    　　他没再干什么，只是跟在命三身后，安静的听着命三的讲解。

    　　这是一个可以改命的机缘。

    　　一个对于「诡族」来讲，鲤鱼跃龙门的机缘！

    　　这是数万年积累下来的机缘。

    　　以后不可再用。

    　　倘若是当时「避天诡」来到这里看到的不是一具两具尸体，而是满满一池子尸体，想必也不会去追求什么后天黑暗圣体的机缘了，而是直接扎根在这里了。

    　　他在思考两件事。

    　　第一。

    　　他对九五的信任度。

    　　他对九五的信任，除了来自于彼此的交往，还来自于他自认能掌控住局面，但这批机缘放给九五后，局面还是否能掌控住。

    　　最好的结局就是。

    　　九五消耗掉这批机缘，如往常一样，并无二心，和永夜大陆一同晋升至四级大陆，在日后的战役中，这两条幽灵龙会发挥出很大的作用。

    　　第二。

    　　将这些「龙族」、「千足族」的尸体，转化成诡族幽灵龙、诡族幽灵千足，很大可能会得罪这两个种族。

    　　而这里，可不仅仅只有这两个种族的尸体。

    　　说句不好听的。

    　　算是全家宴了。

    　　这些日后大概率会将凡域陷入较为被动的局面。

    　　这两件事情，都是他不得不思考的事情。

    　　但

    　　有枪不用，只因忌惮，这又像是傻子行为。

    　　不知走了多久。

    　　他们又来到池子附近。

    　　“陈域主。”

    　　命三声音有些低沉道：“那池子里的尸体，是不是全是龙族、玄武族这种稀有种族的尸体？”他不是傻子。

    　　通过陈凡的反应，他便知道，这些在他眼里一直不起眼的尸体，很有可能是大能的尸体。

    　　而他也知道陈凡在想什么。

    　　这么多大能尸体，对于四级诡族来讲，那是莫大的机缘。

    　　而「凡域」恰好就有一个诡族盟友，一个即将突破至四级诡族的「养老一族」。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，没有隐瞒。

    　　“陈域主。”

    　　命三摇了摇头：“我不是生下来就想当诡物的，我一直觉得，诡物和人类之间的战斗不应该无差别攻击。”

    　　“黄泉诡一族，从未伤害过任何人类。”

    　　“我想。”

    　　“我们也不应该只因是诡物的身份，就被人类无差别攻击。”

    　　“你想说什么？”

    　　陈凡偏头望向命三。

    　　这个年迈的黄泉诡沉默了许久后。

    　　“我想说，「诡族」里有一些诡物，也是心向善热爱和平的，不能只因我们是诡物，就对我们赶尽杀绝。”

    　　“如果。”

    　　“如果假设有一天，诡族大势已去，人类称霸整个天地，我希望那时候的人类之主是陈域主你。”“我相信，你会将黄泉留给我们黄泉诡自居。”

    　　“我对诡族历史了解的不多，但大致清楚，诡族属于入侵者，而很多诡物也确实造成了不少杀孽。”“说的有些杂了。”

    　　“其实我想说。”

    　　“陈域主，你如今依旧不是很清楚「天生黑暗王者」意味着什么，九五也不清楚，如果你不信九五，那你现在最好在他对你没有丝毫防备的情况下，处死他。”

    　　“如果你信他。”

    　　“这批尸体，将会助力「凡域」快速爬升至一个高度。”

    　　“前提是「养老一族」依旧是凡域的九五阁。”

    　　“这场战争总会有结束的那一天。”

    　　“我希望到时候，是凡域站在最后。”

    　　陈凡偏头望向命三停顿半晌后突然咧嘴笑了起来：“我不可能处死九五的，至少，在他背叛凡域之前，我不可能出手。”

    　　“我对人类之主这个位置没什么兴趣。”

    　　“我的目标从始至终只有一个，那就是带着自己身边的朋友好好的活下去。”

    　　“如果因为要成为人类之主，就处死自己身边的人。”

    　　“那是丢了初心。”

    　　“届时一”

    　　“就算我成为了人类之主，但那时候的陈凡，也已经不是陈凡了。”

    　　“尸体我带走了。”

    　　“以后我怎么联系你？”

    　　黄泉和永夜大陆距离实在太远，这么远的距离，传音符很难联系的到。

    　　“我会让两个黄泉族族人和陈域主你一起回去，他俩修到诡尊后，都觉醒了「同族传音」的能力，可无视距离，在同族之间传音。”

    　　“好。”

    　　“我再给你多装点泉水，以免尸体腐朽。”

    　　“我不会全部带走，先带走一具尸体，看看尸体离开黄泉后，会不会腐朽，剩下的先放在这里，你晚点清理池子。”

    　　这件事他询问了问天铃。

    　　问天铃并不知晓。

    　　关于黄泉的事情，问天铃几乎一问三不知，如果尸体离开黄泉会腐朽的后，那就只能将「天命令」交给九五，让九五亲自来黄泉一趟了。

    　　如果不会腐朽的话。

    　　他下次来，再将尸体全部带走。

    　　他并没久留。

    　　很快

    　　一道黄泉之路便再次升起，陈凡带着两个黄泉诡，踏上了返程的路。

    　　命三站在悬崖边缘，望向前方快速消逝的「黄泉之路」，轻叹了一口气。

    　　只希望.

    　　凡域不要战败，或者战败了也别将消息放出去吧。

    　　一旦外界知道，他们黄泉会源源不断诞生「大能尸体」，可以预料的是，无尽纷争将会笼罩黄泉。黄泉虽然难以抵达，但天命既然能来，说明就是也有办法能来的。

    　　只要利益足够大。

    　　大批大批势力，会想办法占领黄泉。

    　　将积攒了数万年的大能尸体，送到一个「天生黑暗圣体」手里，也不知道对于凡域来讲是福是祸。至少

    　　如果他坐在陈凡这个位置上，这批尸体他是不会给九五的。

    　　“爷爷，他走了？”

    　　“嗯。”

    　　听见身旁孙子声音响起，这个年迈的黄泉诡笑了起来，轻抚着身旁瘦小黄泉诡的脑袋：“他回去了。”“他回去是不是要打仗。”

    　　“自然。”

    　　“可他不是说，他只想好好活着吗，那为什么不留在「黄泉」。”

    　　“黄泉太小了，容不下太多人。”

    　　“而且”

    　　“他想要的好好活着，是绝对没有敌人打扰。”

    　　“可爷爷，我们这里不就是吗？”

    　　“我们这里，并不绝对，他想要的是绝对。”

    　　“可怎么可能绝对没有敌人打扰啊。”

    　　“简单，杀尽天下敌便是。”

    　　“这. ……怎么可能做到啊。”

    　　年迈的黄泉诡并未讲话，只是眼里带着笑意和一丝丝复杂，轻抚着孙儿脑袋。

    　　是啊。

    　　这怎么可能做到。

    　　对于黄泉诡来讲，和平就是躲在黄泉。

    　　而对于凡域来讲，只有杀尽天下敌才能迎来真正的和平。

    　　可以预料的是。

    　　当这批大能尸体，投入「天下战场」中，将会掀起多大滔天骇浪，无数人会将视线盯在「养老一族」，看这个刚晋升至四级诡族的诡族，从哪来的那么多幽灵龙。

    　　最后会追踪到凡域身上。

    　　这股压力是极大的。

    　　战争将会因此加码。

    　　“接下来几百年，外面的世界会很乱很乱，我们就安心呆在这里不要乱跑了。”

    　　“嗯嗯。”

    　　年幼的黄泉诡虽然对外界的局势了解不多，但还是乖巧的点了点头。

    　　数十日。

    　　“又来了，又来了！”

    　　嘻嘻大陆上。

    　　嘻嘻大陆的大陆之主嘻嘻，从床上蹦起来，冲出屋外，刺耳的警报声再次响彻整个大陆。

    　　那道幽绿色的光束又来了。

    　　这次是从西边传来。

    　　再次贯穿了整个大陆，然后以极快速度消失在远处。

    　　依旧和上次一样。

    　　无视通天柱攻击。

    　　也没对大陆或者任何建筑造成损坏，就像是海上蜃楼一般。

    　　男人喉间微微滚动，从怀里掏出「吉凶铃」。

    　　“是吉是凶？”

    　　「不吉不凶，和你无关。」

    　　“不是冲我来的吗？”

    　　男人低声呢喃着，那应该就是没有什么危害了，就是总感觉有些难受，他可是五级大陆啊，你想来就来，想走就走的吗？

    　　终于。

    　　当黄泉之路出现在永夜大陆无名山上时，这趟来回耗时两月的路程，正式宣告完毕。

    　　“域主！”

    　　瘸猴第一时间赶来。

    　　很快收到消息的王奎等人也依次赶来。

    　　陈凡望向四周，虽然黄泉的空气很清新，但这里熟悉的味道他更喜欢，没多停留，而是大步朝凡城走去“中心岛屿那边情况如何了？”

    　　“九五已经开始占领了，还差10个月，便可彻底占领完成，成为此处战争泥潭的王。”

    　　王奎快速汇报道。

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，占领完成后，养老一族便可晋升至四级诡族了。

    　　他离开黄泉的时候，专门带了一具编号最靠后的尸体。

    　　在踏上黄泉之路的第二天。

    　　尸体便开始腐烂。

    　　第三天。

    　　就已经化作灰烬，消散在天地。

    　　尸体无法带离黄泉，只能让九五自己去黄泉转换了。

    　　“那些大陆之主呢？”

    　　“少有怨言，但总体还是在可控。”

    　　“去见见他们。”

    　　凡城，茶室。

    　　十数个大陆之主，在这间茶室里，被关了整整两个多月，从一开始的不耐烦，到现在已经有些懵逼了。能被关在这里的，都是稍微有点底蕴的，不是什么阿猫阿狗。

    　　一开始他们以为自己被软禁，凡域会大肆收刮他们大陆的资源。

    　　但.

    　　他们和外界的联系并没有切断。

    　　凡域什么都没干。

    　　这两个月，没去抢他们的诡石，也没抢他们的资源，就只是呆在原地，这让他们极其懵逼。“难道真的是闭关了？”

    　　一个大陆之主靠在椅背，望向天花板有些呢喃道：“能不能来点进展啊，怎么就卡在这里了呢？”“哪怕现在凡域突然发起洗劫，我也认了，但怎么一点反应都没有呢？”

    　　“干耗啊。”

    　　其他大陆之主也是这幅表情，一开始还有怨言，但到现在就只有懵逼了。

    　　你他妈到底想干啥啊？

    　　你强势进入战争泥潭，然后就消失了？

    　　闭关了？

    　　你一个大陆之主对自身修为那么看重的？他们能安安静静的坐在这里，是因为你那惊骇世俗的修为吗？你就算修到30级。

    　　有什么意义呢？

    　　李开心坐在原地，同样有些懵逼，他也不知道陈凡干啥去了，他一开始也以为是将他们软禁在这里，然后快速吞噬他们的资源呢。

    　　就在这时一

    　　脚步声从一楼传来。

    　　众人先是微微一愣，随后瞬间打起精神，屏住呼吸，坐直身子齐齐望向门口。

    　　他们听见了手杖敲击地面的声音。

    　　那是。

    　　陈域主出场的标志性声音。

    　　果不其然，下一刻。

    　　一个熟悉的声音，拄着熟悉的翡翠手杖出现在了会议室门口，没有看向人后，径直朝主位走去。刚坐下，瘸猴便端着一壶凉茶走了进来。

    　　陈凡从在场众人脸上挨个扫过，才缓缓开口道。

    　　“闭关了两月，耽误了诸位一些时间，抱歉。”

    　　“接下来，我们商量下正事。”

    　　“就从战争泥潭生存时间开始吧。”

    　　话音落下。

    　　一众大陆之主，脸上浮现出一丝苦相和无奈。

    　　果然。

    　　一开始说好的要一半。

    　　但等局势彻底掌控后，怎么可能要一半，这野心不就暴露了出来，他们剩下的那一半也不放过。“我先表态。”

    　　谨慎大陆的大陆之主李开心第一个举手：“我全交。”

    　　“你坐下。”

    　　陈凡没好气的看了眼李开心。

    　　“为了所有大陆的共同发展，凡域决定出售一部分「战争泥潭生存时间」，嗯，每个大陆都可以在凡域这里购买战争泥潭生存时间。”

    　　“货币可以是诡石、资源、建筑蓝图等。”

    　　“只要是一切能用得到的东西，都可以当做货币。”

    　　“如何。”

    　　“有人有意向购买吗？”

 第300章 拿他打窝呢？ 

    　　“卖？”

    　　在场的大陆之主，脸上的神情变得极其精彩，各式各样，堪比江山百脸图。

    　　他们也都是战争泥潭的老油条了。

    　　何曾遇见有人出售「战争泥潭的生存时间」。

    　　这个东西可以自由转让，理论上可以交易，但从无人交易过。

    　　大家呆在战争泥潭里为了什么。

    　　主要不就是为了这个吗？

    　　能短暂提升实力、还是晋升四级大陆的必要条件。

    　　如果真的卖的话

    　　那自然对他们来讲是件好事。

    　　只是。

    　　“陈域主。”

    　　一个大陆之主有些迟疑的率先开口道：“我们一开始还商议共同对付你，你不记恨我们吗？”他们不是不敢买。

    　　只是实在是觉得情况不对，此前他们还商议要一起对付凡域，说句不好听的，别说凡域没有在这两个月的时间内做点什么，就算真做点什么也正常。

    　　“凡域不会在此停留太久。”

    　　陈凡望向茶室上的一众人面色平静的开口道：“凡域不久后会晋升四级大陆，离开这里，前往更远的地方，倘若日后有缘，我们会再相会。”

    　　“这点事情算不上多大的恩怨。”

    　　“每个大陆最多可以购买多少天战场泥潭生存时间？”另外一个大陆之主开口发问。

    　　“一万天。”

    　　所有人呼吸瞬间停滞，在此之前战争泥潭没有一座大陆拥有如此之多的战争泥潭生存时间。“那价格呢？”

    　　“100天起卖，论诡石的话，3亿枚诡石换10天。”

    　　“100天就是30亿枚诡石。”

    　　“1万天就是3000亿枚诡石。”

    　　“特殊建筑蓝图、特殊资源、可购买额外的战争泥潭生存时间，不限购。”

    　　话音落下的一瞬间。

    　　在场一众大陆之主，脑海里第一个冒出来的想法是，凡域哪来那么多的战争泥潭生存时间？但很快，他们想的就是别的了。

    　　限购1万天。

    　　如果有个势力找到他们，说愿意出售他们10天战争泥潭生存时间，售价3亿枚诡石。

    　　那估计没人会买。

    　　性价比实在不高。

    　　10天也就是核心区域呆五天而已，最主要的是，10天战争泥潭生存时间，其实起不了什么太大的作用。但

    　　若是最高可购买1万天。

    　　那就是完全另一个概念了！

    　　3000亿枚诡石而已，谁出不起？

    　　直接到账1万天战争泥潭生存时间，那是可以引发质变，战争泥潭所有大陆的建筑等级上限都将会是30级，都将会有30级满级效果。

    　　第三个满级效果！

    　　且多余的战争泥潭生存时间，还能在开战时购买一些战略物资buff等。

    　　这是一笔性价比极高的买卖。

    　　几乎是一瞬间。

    　　所有大陆之主眼睛开始咕噜咕噜的转了起来。

    　　这是一笔对他们来讲很完美的交易。

    　　“好了。”

    　　陈凡并没过多久留，而是起身朝屋外走去：“现在大家可以各回各家了，回去都多想想，具体交易时间待定，届时凡域会通知大家。”

    　　说罢。

    　　他便离开此处。

    　　无名山。

    　　陈凡正低头望向手里王奎这些日子汇总上来的具体消息。

    　　该晋升四级大陆了。

    　　“时间定在明天吧。”

    　　他将手里的文档递给王奎：“明日早上正式晋升四级大陆，还有，这些日子「扫地」情况如何？”在去黄泉前。

    　　他专门单独给凡域高层安排了一个任务，名为「扫地」。

    　　暗中调查战争泥潭所有大陆内的人口情况，看看有没有一些除人类和诡族外的种族。

    　　撒哈拉和好猫还在外面等着他呢。

    　　按照他的计划。

    　　这两个大陆一个会晋升至「和平大陆」，一个会晋升至「后花园大陆」，和平大陆还好说，那个天道赐福没有那么难以完成，但「后花园大陆」，想要晋升这个大陆，需要完成隐藏天道赐福难度就极高了。「后花园」：晋升三级大陆后，三年内，大陆内除诡族外的「种族」数量大于等于20种。在刚晋升三级大陆的时候。

    　　他只觉得这个任务有些难以完成。

    　　但在他快晋升至四级大陆，对这个世界了解的更多了一点后，才知道这个大陆是几乎不可能难以完成的。

    　　20种？

    　　相当于龙族、玄武族、人马族这种人口数量极少的种族，一座大陆得拥有超过19种！

    　　开什么玩笑！

    　　从哪找去！

    　　而且还是三级大陆，还是没改造后的三级大陆，也根本无法吸引这些种族入驻。

    　　“没有。”

    　　王奎摇了摇头，有些低声道。

    　　陈凡沉默着没有讲话，只是轻揉着太阳穴，本来他对这个后手不算太上心，但自从「命三」专门和他叮嘱过「后花园大陆」的强势和稀有性。

    　　他就不太想错过。

    　　这次错过，以后再想拥有一个属于自己的后花园大陆，基本是就再没机会了。

    　　三年。

    　　他还能在这里停留一年，这一年内肯定没戏了。

    　　但虽然实在事与愿违，他也只能认了。

    　　刚回来后还有很多事情要做。

    　　他走到旁边的传送阵。

    　　白光闪过。

    　　已出现在核心区域的岛屿岸边。

    　　只需占领这座岛屿一年，便可成为战争泥潭的王，从而在没有原始大陆碎片的情况下，完成晋升四级诡族的任务，诡族晋升四级，没有什么隐藏天道赐福，也没有什么战争大陆、和平大陆这种可选项。他一个人来此。

    　　不影响占领进度。

    　　“域主。”

    　　九五正坐在岸边钓鱼，见陈凡走来，急忙起身大步迎上：“域主你回来了。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头，擡头望向这个身高巨大的诡物，不由笑了起来：“那个阵法你真学会了？”“会了，就是暂时用不了。”

    　　“自然是用不了的，只有你的诡族晋升至四级种族后，才能拥有这个手段，从而才能使用「种族转换大阵」，将尸体转化为诡族。”

    　　“听起来挺强。”

    　　九五挠了挠头，憨笑着。

    　　陈凡没再讲话，只是拄着翡翠手杖，走在岸边，这座岛屿不大，无法完全容纳九五的诡潮，很多诡物正在海水里上下浮潜。

    　　手指无意识的敲击着手杖顶端。

    　　不知过了多久后。

    　　他才继续轻声道。

    　　“我去了黄泉一趟。”

    　　“此方天地，所有死去的大能尸体，都有一定概率被冲刷到黄泉，黄泉数万年以来积攒了大量大能尸体，其中包括龙族尸体、玄武族尸体、千足族尸体。”

    　　“外界「幽灵龙」千金难换。”

    　　“四级诡族极难拥有的。”

    　　“哪怕在是五级诡族中，也是作为高端顶级战力存在的，有「幽灵龙」的四级诡族，和没有「幽灵龙」的四级诡族，完全是两个层次。”

    　　“你可以理解为有「天衍轨道炮」的三级大陆，和没有「天衍轨道炮」的三级大陆。”

    　　“是属于定海神针的存在。”

    　　“而在那里。”

    　　“有五具。”

    　　“这五具中，最高的一具龙族生前实力是69级的。”

    　　是的。

    　　五具。

    　　他一开始只在池子表面看见了两具，后来仔细清点了一番后，池子下还有几具龙族尸体，加起来，共五具。

    　　“你知道这意味着什么吗？”

    　　九五呼吸下意识停滞，哪怕他一心只求养老，但他还是清楚的知道这意味着什么。

    　　这意味着。

    　　一笔对于「诡族」来讲，天大的机缘，正摆在黄泉。

    　　只要晋升至四级诡族。

    　　那「养老一族」便是拥有五条「幽灵龙」的顶尖四级诡族，同级之内，轻松碾压，无人能挡。良久后。

    　　“域主，那条9级的龙族尸体转化成幽灵后，实力也是69级吗？”

    　　“那没有。”

    　　“实力会受限于你四级种族的等级上限。”

    　　“那个”

    　　九五迟疑了片刻后，才小心翼翼的开口道：“这些尸体没有别的用处吗？比如. ……吃了延寿？或者是当做炼器材料？”

    　　“怎么，不敢要？”

    　　陈凡望向九五突然笑了起来。

    　　“不是。”

    　　九五面带苦涩：“那个域主，我是真想养老，如今愿意稍微出来折腾一下，也是因为想快点晋升种族等级，获得新的黑暗权柄，早日复活向阳，然后就再次养老去了。”

    　　“真的。”

    　　“如果这批尸体都给我的话，那我又是天生黑暗圣体，又有一大批黄泉积攒了数万年的大能尸体，再加上我诡物的身份，这实在是很难被人放心啊。”

    　　“我好像都看见某一天，自己被凡域通天柱轰死的场景了。”

    　　陈凡从九五身上收回视线，眼里带着一丝笑意，继续沿着沙滩朝前面走去。

    　　“我们有武器就要用出来，不能畏手畏脚，这五条「幽灵龙」可不是你的，而是凡域的，你拒绝这个机缘，就意味着代表凡域拒绝了这五条「幽灵龙」的机缘。”

    　　“最重要的是”

    　　他停下身子转头望向九五。

    　　“你真认为。”

    　　“倘若有一天你要反我，靠这五条幽灵龙，能推翻凡域？”

    　　“我给你的。”

    　　“就拿着。”

    　　“那倒也确实。”九五挠了挠头，他刚才第一反应就是这也太棘手了，又是黑暗圣体，又是黄泉数万年的底蕴积累，听起来就像是有人强行将黄袍批他身上一样。

    　　但仔细一想。

    　　虽然听起来牛逼。

    　　但面对凡域，好像没有什么太大意义。

    　　几条小龙崽而已。

    　　“可惜只有五条，要是有九条就好了。”

    　　九五突然砸吧了下嘴。

    　　“哦？”

    　　“我上次去凡域，看见了一辆马车，他们说那叫「九五龙辇」，是域主你以前的座驾，我当时就想，这好像是量身为我打造的。”

    　　“我天生就该是这辆马车的马夫。”

    　　“要是有九条的话。”

    　　“就可以用九条「幽灵龙」牵引马车，然后我坐在马夫位，给域主你拉车，那肯定拉风，派头肯定足。“那能不足吗？”

    　　陈凡轻笑了起来：“寻常诡族难得一见的「幽灵龙」，你整出九头，还用来拉车。”

    　　“不过”

    　　“这个提议不错。”

    　　“我们想办法攒攒。”

    　　“等你晋升至四级诡族后，我将天命令给你，你亲自去「黄泉」那边布阵转换去，尸体带不出来，只能你亲自过去。”

    　　“那「天命令」我能用吗？我是诡物。”

    　　“废话，他上一届主人是人吗？”

    　　“也是.……我给忘了。”

    　　“域主你不和我一起去吗？”

    　　“「黄泉之路」只有黄泉诡能踏入，哪怕用天命令，也只有手持天命令的人能进去，我肯定去不了。”“那我转换出来的幽灵龙怎么带出来？”

    　　“自个想办法，不行我去找「蔻蔻」，让蔻蔻给幽灵龙都吞进肚子里带出来。”

    　　“能行吗？蔻蔻能用天命令吗？”

    　　“这个我还真没试过，最好你自个儿想个办法出来。”

    　　“好嘞。”

    　　“域主。”

    　　“下次不要光喊称谓然后不说话，是等着我接你话吗？”

    　　“我想说，我对凡域是有感情的，我知道誓言不值钱，但只要域主你一日掌管凡域，我就一日不会背叛凡域，无论发生什么，或许以后会发生一些有争议的事情，我来不及解释，或者没办法及时解释，我希望域主你那个时候，能再信我一次。”

    　　“九五，永远是凡域的九五阁阁主。”

    　　陈凡轻笑着没有讲话，只是拄着翡翠手杖，继续拄在沙滩上。

    　　避天诡，他所遇见的那个远古诡物，为了一个后天黑暗圣体机缘丢了性命。

    　　而九五是，天生黑暗圣体。

    　　假如.

    　　假如天地间，只有一个天生黑暗圣体的话。

    　　那就要好玩很多了。

    　　无论日后事情会发展到哪一步，既然落子，便无悔。

    　　就算悔了，也得嘴硬说不悔。

    　　不然显得没格局。

    　　陈凡走了。

    　　留下九五一人。

    　　在陈凡走后，九五脸上的笑意缓缓消散，面色沉默的站在原地望向远处一言不发。

    　　“大王。”

    　　军师老诡从身后沙滩走来：“域主和你聊了什么。”

    　　九五将刚才的事情一五一十的全讲出来后，才沙哑道：“这些日子，你暗中盯紧我们「养老一族」中所有开智了的诡物，看看有哪些诡物想著称王称霸这种想法。”

    　　“必须第一时间清除。”

    　　他刚才考虑了一下风险。

    　　他是肯定不会背叛的。

    　　最大的风险，就是他手下的人，万一不想沦为凡域附属，某天突然袭杀凡域人口，从而被迫让他和凡域站在对立面，这是最大的风险了。

    　　“大王，你想多了。”

    　　军师老诡幽幽道：“人类文化中有句古话，兵怂怂一个，将怂怂一窝。”

    　　“有大王你带领着大家，养老一族中很难有哪个诡物，突然有着想要称霸世界这种想法。”“是吗？”

    　　九五有些迟疑道：“一个都没有？”

    　　“没有。”

    　　“额”

    　　九五有些尴尬的摸了摸鼻子，一时有点不知道该说什么：“那大家想干啥。”

    　　“养老啊，大王，你搞什么，养老一族的宗旨你都忘了？”

    　　“不是不是，我是没想到大家这么坚定。”

    　　“不坚定的那些主战派，当时第一次复活的时候，大王你也没复活啊，就像凡域的「参谋阁」为何都是主战派一样，保守派也没被通过考试啊。”

    　　“有理。”

    　　“那没事了。”

    　　“收拾收拾，继续钓鱼，这次换个大一点的饵。”

    　　溜达了一圈后。

    　　陈凡重新回到无名山，走到那具「老者雕塑」面前，将手搭上去本来已经做好毫无反应的准备了。然而

    　　这次他搭上去的一瞬间。

    　　熟悉的声音再次响起。

    　　「小友，要买些什么吗？」

    　　声音中甚至隐隐带着一丝兴奋和期待。

    　　陈凡面色微微古怪起来，低头看了眼自己的掌心，很快大概搞明白了，这是他到账260万天战争泥潭时间后，第一次触碰雕塑。

    　　原本有些小脾气。

    　　但在看见大客户上门后，那些脾气也就没了。

    　　也就是说

    　　战争泥潭生存时间，对于「战争泥潭钓鱼佬」也是一个很重要的东西？

    　　先消费。

    　　他望向弹出来的面板。

    　　先是5000档的。

    　　「红色品级异宝（翻天印），售价：5000天战争泥潭生存时间。」

    　　拿下。

    　　他隐隐看见自己手臂有金光淌向雕塑。

    　　只见这个雕塑距离地面数十公分的鱼钩处，凭空出现出大量线条，这些线条快速凝成一个「印章」类的异宝，然后跌落在地面上。

    　　这便是红色品级异宝「翻天印」。

    　　他没第一时间查看异宝面板。

    　　而是继续。

    　　「开荒至宝（避天诡的脑花），售价：5000天战争泥潭生存时间。」

    　　拿下。

    　　5000天，物超所值，这可是开荒至宝。

    　　继续。

    　　「红色品级建筑蓝图（星辰熔炉），售价：5000天战争泥潭生存时间。」

    　　拿下。

    　　他草草看了一眼，需要「祭塔」作为核心，相当于蕴灵阁和私塾的关系，私塾自带蕴灵阁效果。下一个。

    　　「开荒至宝（避天诡的双耳），售价：5000天战争泥潭生存时间。」

    　　感谢避天诡。

    　　又是一个开荒至宝。

    　　下一个。

    　　「开荒至宝（避天诡的鼻子），售价：5000天战争泥潭生存时间。」

    　　陈凡面色微微古怪的擡起头望向面前这个眼里隐隐带着期待的铜质雕塑，敢情你过去一年，就可着「避天诡」的尸体一直吊呢？

    　　拿他打窝呢？

    　　光吊上来一些避天诡的东西了？

    　　而且这「天命」什么情况啊，怎么身上什么东西都是开荒至宝，正常远古诡物死后之后也是这样吗？「开荒至宝」的掉落极其苛刻。

    　　必须是远古诡物的首次死亡所掉落。

    　　这里的「远古诡物」可不是数万年前的随便一个诡物都行。

    　　他现在。

    　　一口气买了三个「开荒至宝」了，这可都是好东西。

    　　但是

    　　没了。

    　　陈凡望向面前这个雕塑轻声道：“没了，你商店里5000档位的东西没了，就这些了。”“这些年没认真钓吧？”

    　　“钓来钓去，这些年也就钓上来5个5000档位的东西，我要是没杀死那个避天诡，你就只钓上来了两个东西。”

    　　“我倒是想给你花钱。”

    　　“能不能想办法让我花出去。”

    　　数息过后。

    　　眼前这个铜制的老者雕塑缓缓传来沙哑的声音。

    　　「小友，倘若我给你调来更高级的东西，10万档位的商品，你确定你会付款吗？」

    　　「不是我技术差。」

    　　「而是这附近就只有这点5000档位的东西，我哪怕钓破天来，也只能钓到这么点东西。」「我的技术，算很不错的。」

    　　陈凡眼睛微微眯起，他不是故意要调侃几句这个雕塑，之所以说那几句话是自从他知道这个雕塑是有自己智慧的，并不是完全按照程序行事，就想看看能不能建立交流。

    　　“你从哪调货？”

    　　「最近的一个天下战场，距离此处约莫数十万公里。」

    　　「你确定要的话。」

    　　「我现在就给你去调。」

    　　“黄泉族当时也有不少战争泥潭生存时间吧？你没给他们调货？”

    　　「调来了，他们不买。」

    　　“为何不买？”

    　　「调来的东西，都是四级诡族才能用的。」

    　　“也是。”

    　　陈凡轻点了下头，命三并没有晋升四级诡族的想法，或者说是无法晋升，黄泉诡中最多只能诞生出诡圣修为的诡物。

    　　就像被天地封锁了上限一样。

    　　唯一职责，就是负责清理黄泉的那口池子。

    　　“去调货吧。”

    　　“四级诡族能用到的东西，也调来我看看。”

    　　「诡族用的东西，你也买？」

    　　“买。”

    　　“都买。”

    　　“我的余额你应该能看见，争取让我花完。”

    　　铜像沉默了许久后。

    　　才继续沙哑开口道。

    　　「我还认识个人，手里有大货，是五级大陆才能用到的，100万档位的，要不要？」

    　　“要。”

    　　“整吧。”

    　　“但我好奇一件事情，天下战场里的钓鱼佬，交易货币也是战争泥潭生存时间吗？”

    　　「不是，我会用其他的货币补偿给他们。」

    　　紧接着。

    　　面前这具铜塑瞬间黯淡了下来。

    　　显然是去调货了。

    　　陈凡眼里带着丝丝笑意，初步完成了交谈，目前来讲还不错，他对「钓鱼佬」这种东西更加好奇了。究竞是一种什么存在。

    　　特殊种族？

    　　天道之类的东西？

    　　还是其他。

    　　而且明显不是一个人，而是一群。

    　　每个「战争泥潭」、「天下战场」，都有这么一群钓鱼佬，默默的钓着东西。

    　　然后卖给有缘人。

    　　而且看起来，这个战争泥潭生存时间对于钓鱼佬应该是一种很有用的货币，就是具体不知道有什么用。而且冥冥中有东西约束着钓鱼佬。

    　　比如。

    　　这个钓鱼佬既然能看见他的余额，那完全可以将5000档的商品，提高至10万档。

    　　他肯定也得买。

    　　但这个钓鱼佬没有这样做，而是乖乖的就按5000这个价格出售，着实善良的有些可爱。完全没有看人下菜碟。

    　　谁来都一样。

    　　而约束钓鱼佬的这种东西可能是天地规则，也有可能是. ……道德。

    　　一炷香后。

    　　陈凡面无表情的望向面前这个黯淡的铜制雕塑，他是不是忘记问这家伙调货要花费多久时间了？总不能给他调个七年八年的吧？

    　　数十万公里。

    　　这一来一回，路程也不短。

    　　这家伙不会以为他会跟命三一样，一直活着吧？

    　　随便耽误个七八年百来年的都没关系？

 第301章 终焉审判，天地为证。 

    　　一开始陈凡还能站在原地，双手拄着手杖，双眼紧闭，显得颇为深沉，摆个造型，当那家伙回来的时候，显得他沉得住气。

    　　再后来。

    　　他让凡域成员给他搬来了一个小板凳。

    　　有点累了。

    　　直至

    　　天渐渐暗了下来。

    　　他擡头望向远处渐渐黯淡下来的天空，又看了看面前这个依旧黯淡物色的铜制雕塑，面无表情的沉默许久后，才唤来不远处忙碌的一个凡域成员。

    　　“你，守在这里。”

    　　“这个雕塑有动静，第一时间联系我。”

    　　“天枢，给他开启直连我传音符的权限。”

    　　说罢，才大步朝远处走去。

    　　不等了。

    　　累了。

    　　只留下呆呆站在原地的凡域成员，有些难以置信的听着耳边传来「天枢」说他拥有直接通过传音符联系域主的权限，这他妈的.

    　　直达天听啊！

    　　回到一号洞穴的陈凡，躺在洞穴入口城墙上的那个摇椅上，他已经很久没躺过这个摇椅了，凡域一直在变化，这个摇椅还是江北那个摇椅。

    　　没有变过。

    　　或者说。

    　　这个洞穴里的很多东西都没有变过。

    　　比如洞穴里的那个一号仓库，如今凡域已经拥有了自己数个仓库集群，但这个「一号仓库」依旧被保留，并且储备一些重要物资。

    　　某种意义上，象征意义要更大一点。

    　　这是凡域第一座仓库。

    　　这两月的旅程奔波的多少有些累。

    　　虽然那个「黄泉之路」确实很神奇，但他不神奇，他是人，不是黄泉诡。

    　　黄泉诡不用吃饭，不用吃喝拉撒。

    　　他用。

    　　吃饭喝水都好说，拉撒多少有点.

    　　算了。

    　　不提也罢。

    　　不是什么光彩值得多提的事情。

    　　去一月，来一月，铁人也有些扛不住。

    　　“域主。”

    　　就在这时一

    　　王奎走上城墙，继续汇报着这些日子的凡域状况：“如今是永夜新历05年，4月17日。”“凡域第四届春考在4月1日的时候，照常举办。”

    　　“这是各个科目的榜首名单。”

    　　“你过目。”

    　　“已经是第四届了吗？”

    　　陈凡低声呢喃着，望向王奎递来的名单，半晌后才挥了挥手：“知道了，你先下去。”

    　　他今天想偷个小懒。

    　　暂时不处理公事了。

    　　休息休息。

    　　自从来到这个世界上，他其实已经很久没有真正什么都不想的休息一段时间了，今日稍微休息一会儿。明天是他定好的晋升四级大陆的时间。

    　　等晋升完之后再看这些吧。

    　　他就这样摇晃着摇椅。

    　　不知过了多久。

    　　“小问。”

    　　陈凡突然从怀里掏出问天铃，晃了晃，眼帘下垂轻轻摇晃着摇椅，感受着微风拂过：“我将「战争泥潭钓鱼佬」5000档位的商品都买空了，他说还有10万档位的，不过需要去最近的天下战场调货，这一去就去半天。”

    　　“你知道他大概多久回来吗？”

    　　「这个并不清楚。」

    　　简简单单几个字。

    　　500万枚诡石不见了。

    　　这次「问天铃」没有减免他的询问费用。

    　　很快。

    　　身边突然浮现出一个阴影。

    　　“域主。”

    　　不是别人，正是暗阁阁主少秋。

    　　少秋头颅微低：“已经彻查过了，战争泥潭的所有大陆都已经彻底倒查了一遍，这两个月，并没有哪个大陆的建筑等级突然跌落的。”

    　　“知道了。”

    　　陈凡躺在摇椅上，面色没有太大波澜，只是轻轻摆了摆手。

    　　他上次在「战争泥潭钓鱼佬」的商店里，看见了一个5000档位的商品。

    　　「红色品级建筑蓝图（冶炼工厂），售价：5000天战争泥潭生存时间。」

    　　但.

    　　这次商店里这个商品不见了。

    　　商品不会消失，只会被买走。

    　　这意味着，这个战争泥潭的哪个大陆买下了这个建筑蓝图，5000天战争泥潭的生存时间，能掏出这个数的大陆没几个，如果买了，那大概率建筑等级下跌。

    　　但没有下跌。

    　　那就意味着，这个大陆所拥有的战争泥潭生存时间，可能不仅仅只有5000天，能确保在消耗了5000天，还不用建筑跌落的。

    　　可是。

    　　为何要这样做呢？

    　　宁愿冒着被发现的风险，也要在这段期间内买下「冶炼工厂」的建筑蓝图，究竟是挑衅，还是这个建筑蓝图足够重要，值得冒此风险。

    　　会是哪个大陆呢？

    　　「谨慎大陆」？

    　　虽然谨慎大陆的建筑，没有一个是30级的，但拥有5000天战争泥潭生存时间，仅仅是拥有了建筑升至30级的权限。

    　　完全可以不升级。

    　　最高等级就控制在27级，外界也不知晓你拥有多少战争泥潭生存时间。

    　　没有任何多余线索。

    　　他只能耐心等待。

    　　等待这个隐藏在暗中敌人，露出马脚。

    　　他望向刚买下的那五个5000档商品。

    　　首先是

    　　红色品级异宝，翻天印。

    　　「异宝名称」：翻天印。

    　　「异宝品级」：红色。

    　　「异宝效果」：激活后可使自己大陆不分敌我全面禁空，持续百息，一日可使用一次。

    　　势力型异宝。

    　　红色品级这个级别的异宝很特殊，有的是增加个人战力类的，有的是势力类型的，论价值，虽同为红色品级，但后者肯定要高于前者。

    　　这个异宝对于凡域来讲。

    　　也算有用。

    　　万一「永夜防线」某一段城墙被击碎，禁空效果失效，而又面临敌人大量火力袭来，便可先激活该异宝，在百息内紧急抢修城墙。

    　　还不错。

    　　算是第二道保险。

    　　他将这枚翻天印放在一旁，准备待会儿移交给参谋阁，这种异宝都是交给参谋阁使用的，凡域拥有的异宝不算少，他不可能在对战的时候，挨个使用异宝。

    　　他又不是什么哆啦A梦。

    　　而且他还有可能忘记凡域都有什么异宝。

    　　参谋阁就是干这个的。

    　　随后。

    　　他望向手里的建筑蓝图。

    　　捏碎后，永夜领主面板上很快浮现出一个可新打造的建筑。

    　　「建筑名称」：星辰熔炉。

    　　「建筑品级」：红色。

    　　「建筑效果」：祭塔的上位建筑，可熔炼近乎大部分东西，并将其转换成其他资源，可转换资源.陈凡若有所思的望向后续那一长列可转换资源。

    　　「九级诡石」、「星辰金」、「天穹壁」、「原始大陆矿石」.

    　　除了九级诡石他知道是什么东西之外。

    　　后续那些可转换资源，他从未听过。

    　　不过对于一般大陆来讲，这个建筑确实是个好东西，可直接转化成「九级诡石」，再通过黑暗科技转换为十级诡石，获取十级诡石要更方便。

    　　否则单纯将三四级诡石，一口气合称为十级诡石，消耗可不小。

    　　但他拥有「银电」。

    　　用到十级诡石的机会应该不太多，但还是储备一些为好。

    　　用的到用不到，先储备一点。

    　　家里有粮，心里不慌。

    　　不能完全依靠银电，任何事情，有个第二方案总不是什么坏事。

    　　隐隐之间。

    　　他觉得这个建筑，应该和「冶炼工厂」有什么联动。

    　　想到这里。

    　　他又有点来气，到底是哪个大陆偷偷摸摸的将他的「冶炼工厂」建筑蓝图买走了，别被他找到的！最后三个5000档位的商品。

    　　就是「避天诡」的全家福了。

    　　「异宝名称」：避天诡的脑花。

    　　「异宝品级」：红色（开荒至宝）。

    　　「异宝效果」：可融入建筑或异宝，融入不同建筑和异宝，可为该建筑赋予不同效果，目前所属势力可融入建筑为下一

    　　1：异兽培养屋，利用率92%，效果：大幅增强其中诞生异兽的潜力。

    　　2：炼丹工坊，利用率78%，效果：大幅降低炼丹工坊的消耗。

    　　3：炼器工坊，利用率78%，效果：大幅降低炼器工坊的消耗。

    　　就只有这三个。

    　　看来，脑花属于是边角料了。

    　　上次那个「避天诡的独眼」可融合的建筑可是有很多个的，这个就只能融合三个建筑。

    　　他也没思索。

    　　感觉也没什么选择，当即将手里这个像是果冻一样的脑花放在一旁，晚点丢给「异兽培养屋」去。接下来是。

    　　「异宝名称」：避天诡的双耳。

    　　「异宝品级」：红色（开荒至宝）。

    　　「异宝效果」：可融入建筑或异宝，融入不同建筑和异宝，可为该建筑赋予不同效果，目前所属势力可融入建筑为下一

    　　1：弑神长矛，利用率100%，效果：可解除其第二个蒙尘状态。

    　　2：信号塔，利用率89%，效果：20级满级效果（音耗不绝），可额外设定两个关键词。3：哨塔，利用率88%，效果：可监听一千米内的所有声音。

    　　4：和平雕塑，利用率91%，效果：探测范围增加10%。


    　　这个不算是边角料了，能和十来个建筑融合，而且利用率都较高。

    　　但.

    　　那100%利用率，实在是有些扎眼。

    　　还是丢给瘸猴吧。

    　　避天诡说「弑神长矛」是他的主武。

    　　只是那「弑神长矛」的第一任主人明显不是避天诡，这个东西比他想象的来历要更复杂，他的判断依据除了这些日子的线索，还有一个，就是问天铃对弑神长矛的描述极其模糊。

    　　只要是「问天铃」模糊提及的东西。

    　　都是好东西。

    　　或者是说有大秘密的东西。

    　　比如黄泉。

    　　剩下一个是「避天诡的鼻子」。

    　　这个开荒至宝更为离谱，能融合的建筑只有两个，一个是100%利用率的弑神长矛，另外一个是「玄武炮」，可让玄武炮轰出的玄武，多个大鼻子，1%的利用率。

    　　1%的利用率。

    　　陈凡默默的望向这个数字，这是他第一次见到这么低的数字，正常来讲只要是能融合的，至少也是大几十的。

    　　不知为何。

    　　他隐隐想要和「玄武炮」融合一下，说不定是什么隐藏东西呢？

    　　毕竞1%非同寻常。

    　　总不能真的只是多个鼻子吧？

    　　良久后。

    　　他才是长叹了一口气。

    　　还是别浪费一个开荒至宝了，他要是有「时间回溯手段」就好了，就可以先将这玩意和玄武炮融合一下，看看具体有什么变化。

    　　没用的话再时间回溯，丢给瘸猴。

    　　“少爷，你找我。”

    　　“嗯。”

    　　躺在摇椅上的陈凡点了点头，将怀里的几个东西丢给瘸猴：“这个「翻天印」送到参谋阁那边，这两个开荒至宝，你拿去给你的弑神长矛吸收了。”

    　　“能解除两个蒙尘状态。”

    　　瘸猴先是微微一愣，随后才急忙双手接过：“是，少爷。”

    　　“那个少爷. ……我有一件事想问。”

    　　“说。”

    　　“战争泥潭的生存时间极难获取，我们卖给其他大陆是1万天战争泥潭生存时间是3000亿枚诡石，这个价格是不是太便宜了？”

    　　“正常来讲，想要获取这个数字的战争泥潭生存时间是几乎不可能的。”

    　　陈凡擡头看了眼瘸猴，停顿了一会儿后才轻声道：“便宜吗？”

    　　“便宜。”

    　　“便宜就对了，出售战争泥潭生存时间，一方面是收敛一些诡石，另一方面……我自有安排。”“行了，先下去吧。”

    　　在瘸猴走后。

    　　陈凡才伸了个懒腰，从摇椅上起来，走到一旁的传送阵上径直来到「江北防线」。

    　　凡域如今已有将建筑升级至30级的权限。

    　　在晋升四级大陆之前。

    　　先将凡域所有建筑都升至30级，顺便获得30级的满级效果，这个过程消耗不了多少诡石，却能大幅提高凡域的实力。

    　　首先是.

    　　天道炮。

    　　唰唰唰！

    　　数道白光闪过，坐落在城墙上距离他最近的那一座「天道炮」已升至30级。

    　　“钦？”

    　　陈凡眼中闪过一丝诧异。

    　　原本的天道炮是银色袖珍模样的，但升至30级后，变成淡金色，颜色发生了变化。

    　　「天道炮30级满级效果（终焉审判，天地为证）」：直接攻击，或作为储能填充进通天柱，所造成的伤害，将自带审判效果。

    　　根据敌人的「罪恶程度」进行伤害增幅。

    　　“嗯？”

    　　陈凡眉头紧皱，望向这这个天道炮的30级满级效果一时间有些没看懂，什么叫做「自带审判」？什么叫做「罪恶程度」？

    　　这都是什么。

    　　算了。

    　　遇事不决。

    　　“小问，天道炮30级满级效果「终焉审判，天地为证」是什么意思？罪恶程度是什么意思？”「收到。」

    　　「首先恭喜你天道炮晋升至30级，这意味着你在这个世界拥有了很不错的力量底蕴。」

    　　「大陆或者诡族，在进入“战争泥潭’的征战，将会自动计算罪恶值。」

    　　「这个罪恶值会跟随大陆终生，且难以修改。」

    　　「注意一」

    　　「仅计算大陆或诡族，在战争泥潭内的征战行为，从而来计算相关的罪恶值，进入战争泥潭前的行为并不记录，当晋升四级大陆离开战争泥潭后，日后的所有行为都不会更改其罪恶值。」

    　　「针对异族的征战，不计入罪恶值。」

    　　「只会计入对同族发起的征战行为。」

    　　「罪恶值共五个等级。」

    　　「和平使者、自卫者、争锋者、屠戮者、天谴者。」

    　　「罪恶值关系的东西并不会太多，比如“天道炮30级满级效果’，其威力对罪恶值为和平使者等级的大陆只能造成50%伤害，对罪恶值为天谴者的大陆，能造成200%的伤害。」

    　　「还会关系到一些少量特殊种族，对大陆的第一直观印象。」

    　　「目前凡域的罪恶等级为一一」

    　　「和平使者。」

    　　陈凡面色渐渐古怪的拧巴在一起，等等。

    　　你的意思是说.

    　　凡域刚进入战争泥潭，便对战争泥潭内的77座大陆还是无差别覆盖性打击！

    　　然后

    　　罪恶等级是「和平使者」？

    　　这都是和平使者，那「天谴者」得是什么？给战争泥潭屠空了？

    　　“这个评级对吗？”

    　　「肯定是对的，这是天地评级，他人无权更改。」

    　　「凡域的罪恶值具体数字是20，罪恶值0-20，都评级为和平使者。」

    　　「罪恶值的评判并不取决于其行为，主要取决其做成的伤亡，凡域虽对77座大陆展开无差别覆盖性打击，但几乎没有造成什么多伤亡。」

    　　「主要伤亡来自于“比特大陆’。」

    　　「但也没有杀害百姓，只清除了掌权层。」

    　　「其他杀戮，都是诡族，不计入罪恶值。」

    　　「故而评级没有问题。」

    　　陈凡有些不好意思的摸了摸鼻子，刚好擦边上的吗？

    　　这都行吗？

    　　这个有没有好处呢？

    　　自然是有的。

    　　最直观的好处就是所有四级大陆的天道炮打他，就只能造成50%伤害。

    　　而他打别人，大概率都是200%的加持伤害。

    　　毕竞要想晋升至四级大陆。

    　　要不成为战争泥潭的王，要不争夺原始大陆碎片，这两个路径都会不断征战，造成大量伤亡。其实这个「审判」的设定就挺坑的。

    　　哪个大陆，想晋升至四级大陆，能像一朵白莲花一样，在战争泥潭里乖乖巧巧的，那不都得是杀出来的？

    　　“也对。”

    　　“我就说凡域爱好和平的嘛。”

    　　陈凡轻咳了一声，还是认下了这个「和平使者」的评级，这是天地给的评级，改不了。

    　　天地认证。

    　　随后。

    　　他一口气打造了99座30级天道炮，并将其合成「天衍轨道炮」。

    　　天衍轨道炮的共享天道炮的所有满级效果。

    　　30级的天衍轨道炮外观也发生了直观的变化。

    　　大小没有变化。

    　　同样变成淡金色了。

    　　老实讲.

    　　他其实更喜欢原来的颜色，算了，不影响使用就行。

    　　夜深了。

    　　凡域很多成员已经入睡了，而陈凡则是开始在凡域内四处奔走，开始一个个升级建筑。

    　　30级，30级，全都升至30级！

    　　诡火，升级！

    　　「诡火30级满级效果（天下为公）」：诡火范围增大，且对踏入范围内的虚幻诡物，造成一定程度的灼伤。

    　　哨塔，升级！

    　　「哨塔30级满级效果（前线哨兵）」：哨塔可完全隐形，但依旧会被攻击和触碰到。

    　　城墙，升……

    　　算了。

    　　陈凡望向脚下城墙，刚举起的手又放了下来，升级城墙还是有些想多了，升级城墙的消耗有点太大了。但.

    　　倘若。

    　　能将「永夜防线」全部升级至30级，那对凡域的加持肯定不小，只是所消耗的诡石是笔天文数字。他都没敢算过。

    　　下一个，下一个。

    　　他继续朝其他建筑走去。

    　　在「黄泉之路」里他觉得有些累，那个时候他什么都不用做，但现在不断奔走，他反而没感觉累。无名山，是他的。

    　　凡城，是他的。

    　　江北，是他的。

    　　凡域、永夜大陆，都是他的。

    　　这是他的小家。

    　　打造自己的小家，何来累可言，只会觉的自己的小家不够安全。

    　　就在这时一

    　　他收到了留在雕塑旁边的那个凡域成员传音。

    　　“域主，有动静了。”

    　　声音中带着一丝紧张和忐忑。

    　　“哦？”

    　　陈凡挺直身子望向无名山方向，眼里闪过一丝诧异，这么快就回来了，他本来已经做好先等个一年的准备了。

    　　挺有效率的啊。

    　　无名山后山，铜制雕塑面前。

    　　陈凡望向这个老者雕塑，尚未触碰。

    　　耳边便传来声音。

    　　「货已调来了，你先看看货。」

    　　「都是好东西。」

    　　陈凡低头看了看自己的手，看来这个铜制雕塑完全不用人手触碰上去就能开口说话对吗？

    　　他都没碰，这不自己就开口说话了？

    　　“待会儿，我打听一个事儿。”

    　　“商店里原先那个「冶炼工厂」的红色品级建筑蓝图被哪个大陆买去了？”

    　　「没人买，隔壁战争泥潭的钓鱼佬找我来调货，我4000天战争泥潭生存时间兑给他了。」「怎么，你要？」

    　　陈凡面无表情的沉默着一言不发，良久后，扣了扣头皮。

    　　他脑补了一大堆东西。

    　　想着战争泥潭有个幕后主使静静的看着他，结果跟他说，是隔壁调货调走了？

    　　这种随便串货的行为，市监局不管管的吗？

 第302章 我说过，我技术很好。 

    　　“要。”

    　　“但是你不是已经.”

    　　话音未落。

    　　眼前这个铜制雕塑突然再次黯淡了下来。

    　　陈凡微微一愣，半晌才反应过来：“人呢？”

    　　“又走了？”

    　　“怎么每次都不等人说完话就走了？”

    　　他有些不死心的上前一步，拍了几下铜制雕塑，没有任何声音响起，也没有任何面板弹出。夜色下。

    　　他孤零零的一个站在原地，面无表情的沉默着，久久不语，远处是放哨的凡域成员。

    　　他不知该如何形容这个钓鱼佬。

    　　有点过于雷厉风行了。

    　　至少把你这次调出来的货，给他看看啊。

    　　而且你不是把那个「冶炼工厂」的建筑蓝图都卖出去了吗？

    　　还能调回来的？

    　　这不太可能。

    　　应该是从别的地方调一张「冶炼工厂」的建筑蓝图，还可以这样的吗？

    　　算了。

    　　“你继续守在这里，有消息第一时间通知我，找个人过来和你轮班。”

    　　他招手唤来一旁的凡域成员嘱咐了几句后，才拍了拍其肩膀，朝远处的导弹储备基地走去，通天柱的升级需要银电充能，这些日子，已经有一些高等级通天柱在「银电」储能下升至30级。

    　　距离不远。

    　　很快

    　　他便来到凡域储备基地。

    　　一眼便见距离他最近的一根30级通天柱。

    　　外观发生了一些细微的变化。

    　　通体黑色，顶端为褐红色。

    　　显得更加沉稳森严。

    　　「通天柱30级满级效果（雷厉风行）：雷电充能速度加快，在狂风天气通天柱的速度得到加持。」一个中规中矩的满级效果。

    　　还算可以。

    　　加快了储能速度。

    　　夜深人静。

    　　干活的好时机，他这些日子在黄泉之路里感觉把这辈子的觉都差不多睡完了，暂时不怎么缺觉，没有任何人的陪同，开始在无名山附近升级各个建筑。

    　　一些基础建筑。

    　　他主要是升级看一下满级效果。

    　　后续升级还是得让凡域培养的建筑师去升级，虽然会消耗更多诡石，以及消耗更多时间。

    　　但

    　　像私塾这些大规模铺设的便民性建筑，数量极多，他挨个去升级，就算不考虑身体疲惫，光是多次使用传送阵中转的费用，就已经远远超出让凡域建筑师去升级所消耗的诡石了。

    　　传送阵，并不是一个便宜的花费。

    　　至少对于如今的凡域来讲是如此。

    　　不知不觉间。

    　　陈凡来到了凡城中心，这座凡域亲手打造的第一座城池，在经过多次迭代之后，很多建筑都已经拆除重新规划了，只有当时打造的那道「坊市一条街」被保留了下来。

    　　并且成为了永夜大陆大宗贸易的一条街。

    　　很多大宗贸易都会在这条街道上交易。

    　　一个个店铺看似其貌不扬，但每日流水却不少。

    　　他摆了摆手，示意附近夜巡的凡域成员不用上前行礼，才朝前方的私塾走去，这是凡城最核心的私塾，也是教育资源最好的一座私塾。

    　　微弱白光闪过。

    　　面前院子里的那个私塾屋子，便已经被升至30级。

    　　这个建筑对凡域来讲，颇为重要，尤其是在人才底蕴这一方面。

    　　其20级满级效果是「桃李门墙」，若为凡人，在第一次激活修行者身份时，可根据「学前教育」，出现三个符合自己天赋的修行者类型，并自由选择。

    　　在升至30级后。

    　　30级满级效果为「有教无类」。

    　　「无论任何种族，哪怕文字、语言环境和人类并不一致，在私塾内长期聆听下，也会慢慢通人性。」“恩”

    　　陈凡若有所思的点了点头，才继续朝远处走去。

    　　全程没有惊动任何人。

    　　直至近乎天亮。

    　　才感觉困意袭来，回到一号洞穴自己的石屋内，躺在自己的那张木床上，沉沉睡去。

    　　这张床还是以前江北的那张床。

    　　后来瘸猴给他找了好几张床，造价看起来就不菲，睡上去感觉和睡在云朵里了一样，极其酥软。但他睡不惯。

    　　他还是喜欢睡硬板床。

    　　而此时此刻。

    　　在距离此地足足有二三十万公里的一个战争泥潭内。

    　　某处无人境界。

    　　正隐隐传来一阵对话声。

    　　“你又要调回去？可我已经卖出去了。”

    　　“要调。”

    　　“你出价多少？”

    　　“1万天战争泥潭生存时间。”

    　　“这么多？”另一道声音显然有些诧异：“你卖出去的东西定价都死的，你又不能轻易改价，你一万天战争泥潭生存时间买回去，卖出去也只能卖5000天，一来一回你亏5000，何必呢？”“4000，一开始我赚你1000。”

    　　“这不重要，为啥？”

    　　“有个大客户，讨好他。”这个声音说的极其直白，但言语中并没有谄媚之类的气息，反而极其平静，像是在诉说一个和自己无关的事情一样。

    　　“我当然知道是大客户，我这么久以来也只遇到一个能买得起5000档位商品的大客户，但是就算是大客户，买了之后也再无余粮吧，讨好有用？”

    　　“一万出吗？”

    　　这个声音显然懒得再解释什么，只是继续询问。

    　　“出，怎么不出，你等着。”

    　　夜深了。

    　　在这个战争泥潭的核心区域，一个名为「白药大陆」中心区域还有不少人在来回穿梭。

    　　而核心区域的那个中心岛屿，就在这座大陆附近。

    　　显然。

    　　这座大陆已彻底占领了这座岛屿，只是不知占领了多久，占领一年便可成为战争泥潭的王，拥有晋升四级大陆的初步资格。

    　　“不着急。”

    　　「白药大陆」的大陆之主，正站在自己的研究部门前，望向面前一堆盯着「冶炼工厂」建筑蓝图硬着头皮去参悟的建筑师。

    　　旁边大堆大堆的建筑废墟，是参悟并尝试打造过程中的失败产物。

    　　“毕竟是红色品级的建筑蓝图，参悟起来肯定是极其困难的。”

    　　“我们有的是时间。”

    　　“接下来的二十年，我们都会呆在这个战争泥潭，尽可能通过掠夺获取更多的战争泥潭时间，从而将钓鱼佬商店里的5000档位商品都买下来。”

    　　他一边鼓励着，一边巡视。

    　　他的白药大陆已有一万余天战争泥潭生存时间，前些日子他刚花费了5000天在战争泥潭钓鱼佬里，购买了一个「冶炼工厂」的建筑蓝图。

    　　准确的说。

    　　是调货来的。

    　　他在发现「战争泥潭钓鱼商店」的时候，就立刻意识到，这些5000档位的商品都是底蕴，如果不多买几个，哪怕晋升为四级大陆也会底蕴不稳。

    　　所以他哪怕明明可以随时晋升四级大陆，却依旧拖着没有晋升。

    　　为的就是尽可能的购买更多5000档位的商品。

    　　这是他买的第一个。

    　　他倾向于购买建筑蓝图的商品，但「战争泥潭钓鱼佬」商店里并没有，正在他有些失望时，那个雕塑突然开口主动讲话了，说可以调货，问他是否需要。

    　　还不加价。

    　　还有这种好事，那自然是要的。

    　　于是。

    　　就有了这张「冶炼工厂」的红色品级建筑蓝图。

    　　恍惚间。

    　　他走到一处丛林前，望向头顶那如墨般的永夜，思绪渐渐飘远，之所以优先购买建筑蓝图，是因为建筑蓝图参悟需要消耗大量时间。

    　　等级越高，参悟时间越长。

    　　而他本来就打算在这里多停留几十年，这些时间刚好可以用来参悟蓝图。

    　　这个计划简直完美无缺。

    　　将时间最大程度的利用起来。

    　　二十年后。

    　　再晋升四级大陆，他就是拥有深厚底蕴的四级大陆，那些刚晋升四级大陆的大陆，和他一比，宛如萤火虫遇皓月，不是一个水准的。

    　　他有的时候有点佩服他自己。

    　　真厉害。

    　　就在这时一

    　　他隐隐看见一个铜制雕塑，悬浮在空中朝他飘来。

    　　他愣在原地，下意识揉了揉眼睛，再次望去，没看错，一个盘膝坐在空中的老者雕塑，正前举着手中的鱼竿朝他飘来。

    　　就是那个「战争泥潭钓鱼佬」。

    　　这个雕塑

    　　可以主动移动的？他第一次见。

    　　还没等他反应过来。

    　　「小友。」

    　　「我需要撤回一笔交易，出售给你的那张“冶炼工厂’红色品级的建筑蓝图我要收回。」

    　　「你所支付的战争泥潭生存时间会原路返回。」

    　　「请注意查收。」

    　　他都没有肢体接触，竟然可以主动说话。

    　　等等。

    　　什么叫做撤回一笔交易？

    　　还没等他反应过来。

    　　直接这个老者雕塑，手臂微微晃动，挥杆，鱼钩被近乎看不见的丝线牵引着，精准钓起他身后建筑师手里的那张「冶炼工厂」的建筑蓝图。

    　　收杆。

    　　转身。

    　　朝远处飘去。

    　　整个过程一气嗬成。

    　　甚至都没给他反应的时间。

    　　当他回过神的时候，铜塑已经消失了，他转身望向身后，身后一众建筑师正满脸懵逼的望向他，手里已经空空如也。

    　　建筑蓝图

    　　不见了。

    　　什么玩意儿？

    　　他僵在原地，一时间甚至不知道该有什么心情，只是茫然的和自己手下那批建筑师眼神对撞。发什么了什么？

    　　交易还能撤回的？

    　　“给你，「冶炼工厂」的红色品级建筑蓝图，你的1万天我就笑纳了。”

    　　“好。”

    　　在这处战争泥潭的某一处空间，这个简短的对话再次响起，然后便又重新恢复平静。

    　　像是什么都没发生一样。

    　　只有白药大陆上的一张冰冷的建筑蓝图不见了，变成了温暖的5000天战争泥潭生存时间。许久后。

    　　一道自言自语的嘀咕声，才隐约响起。

    　　“他给我一万，回去卖5000，上次我4000买的他5000档位商品，他应该不是亏4000，应该亏6000才对吧？”

    　　“账都算错了啊这家伙。“

    　　“但我应该是赚了6000的对吧？”

    　　“我应该没算错账。”

    　　“不对，我虽然卖了5000，但我又退回去了5000啊，那我应该是赚了5000？”“算了算了，烦死了。”

    　　“应该没亏。”

    　　这一觉。

    　　陈凡睡到了下午，当他一觉睡醒后。

    　　走出石屋。

    　　才发现王奎等人都已经穿戴整齐在石屋门口处侯着他。

    　　“都守在这里干啥呢？”

    　　陈凡揉了揉睡眼惺忪的眼睛，随意道。

    　　“额”

    　　“少爷。”瘸猴小心翼翼的提示道：“不是说今日正式晋升四级大陆吗？后勤阁那边起草了一个晋升仪式。”

    　　因身子过大，钻不进洞穴，只能站在洞穴入口处，弯下身子顺着城墙和洞穴顶部的缝隙，望向洞穴内部的九五更是重重点头。

    　　他今天特意净身然后换了身干净的凡域阁主服饰前来准备参加凡域晋升四级大陆仪式的。

    　　陈凡默默的望向眼前一众人。

    　　他当然知道这件事。

    　　但他没想到瘸猴等人会如此隆重的对待这件事，都换上了凡域阁主服饰，平日里大家还是穿便服的多。以前大陆晋升不是随便就晋升了吗？

    　　也没有过什么仪式吧。

    　　这些家伙。

    　　还开始在意起来什么仪式感了。

    　　“当然记得。”

    　　“定的什么时候仪式开始？”

    　　“两个时辰后，入黄昏前，这是良时吉日。”

    　　“那就按这个来。”

    　　陈凡挥了手，朝洞穴外走去：“先都来参谋阁开会，我给大家讲下凡域最新建筑的满级效果，以及参”

    　　一边吩咐着，一边走出洞穴。

    　　话音未落。

    　　洞穴城墙缩入地底。

    　　他看见穿戴整齐的九五，手里正捧着一个巨大的生日蛋糕，眼里满是期待的望向他。

    　　“生日快乐。”

    　　今日是永夜新历05年，4月18日。

    　　陈凡的生日。

    　　他微微一愣，一时有点没反应过来，但很快身后瘸猴一众人便大步围了上来，平日里都是稳重的阁主，此时开始叽叽喳喳起来。

    　　“少爷，以前你过生日，凡域都有大事发生，一直没来得及给你准备一个像样的生日礼物，这次刚好你离开两个月，凡域也没什么大事发生，就准备了一些。”

    　　“本来想准备惊喜的，但王奎说，这样有点不合适，所有惊喜都意味着是以惊吓为前提的，就没准备太多仪式。”

    　　“我的礼物是一柄木梳，是来自.”

    　　还没等瘸猴介绍完，王奎便挤了上来：“我准备了一个新的手杖，也是翡翠色的，但.”

    　　话音未落。

    　　齐崇又挤了上来：“我培养出一株特殊诡植，异变几率只有十万分之一，极其美艳，适合种在这里。”给陈凡准备礼物，极其困难。

    　　整个凡域都是陈凡的，想要什么陈凡没有。

    　　给他们没少费脑细胞。

    　　“域主。”

    　　九五一手拖着蛋糕，一手从身后拎出来一个只有一米多高的伪人诡，放在地面上：“我准备的礼物是我儿子，三七。”

    　　“以后就让他呆在凡域。”

    　　“站好了。”

    　　“大大方方的。”

    　　九五低声戳了戳有些怯场的三七后背。

    　　原本还处于有些感动的陈凡，在看见三七的一瞬间，有些下意识擡头望向九五，礼物是你儿子？你这是送礼物？

    　　还是送质子来了？

    　　“我就他一个孩子，而且我是诡物，哪怕是三级诡族，繁殖也没那么简单，短时间内不会有第二个孩子的。”

    　　九五斩钉截铁的开口道。

    　　他和军师商量了一夜后。

    　　觉得还是保险一点。

    　　最保险一点，就是将三七送过去。

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，他觉得九五可能理解错了些什么，倒也不至于这样：“这个就不用了，那是你儿子又不是我儿子，带回去吧。”

    　　“你可以把他当做你儿子。”

    　　“扯淡呢，我连老婆都没有呢，就先有了儿子？”

    　　“三七，叫爹。”

    　　“什么玩意儿，就……”

    　　“爹。”

    　　三七有些怯场的声音响起。

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，许久后才摆了摆手：“王奎，带三七去凡城的「凡域私塾」，那个私塾昨夜升到了30级，新的30级满级效果是有教无类。”

    　　“让他过去听听课。”

    　　“本来打算等会儿开会说的。”

    　　“还有一”

    　　“别叫爹。”

    　　“再叫爹，腿给你打断。”

    　　“好嘞。”

    　　九五这才长松了一口气，乐嗬嗬的点头应了下来，凡域私塾那可是凡域唯一一个这样命名的私塾，也是教育资源最好的。

    　　能让自己孩子过去听听课，那也是极好的。

    　　“这蛋糕是你做的？”

    　　“那不是，我就负责端一端。”

    　　“谁做的？”

    　　“研发阁那边做的。”

    　　“这么大的蛋糕怎么做的？”

    　　“用以前搬运通天柱的那个大型钢架结构做的。”

    　　“够折腾的，走吧，吃蛋糕去啊，其实我不喜欢吃甜的，你们应该知道的吗？”

    　　“知道，所以这是饺子馅的蛋糕。”

    　　陈凡缓缓停住脚步，转头望向瘸猴，嘴角抽了抽道：“虽然我喜欢吃饺子，但这个蛋糕如果是饺子馅的，你给我吃完它。”

    　　“咳…… .开玩笑的，配方是那先生写的，说是他在永夜大陆吃过最好吃的蛋糕，肯定好吃。”陈凡看了眼众人，突然笑了起来。

    　　“走。”

    　　“其实你们不说我都忘记了，我对这个不在意的。”

    　　“明白。”

    　　“喂喂呢？”

    　　“和蔻蔻还有田田在来的路上呢，说准备了一个至尊无敌超级豪华礼物，具体是什么，我也不知道。”无名山的天坑空地上。

    　　喂喂正满脸期待的趴在地面上，尾巴不断敲击着地面，蔻蔻安静的趴在一旁，还有一条刚生出来更小的「田田」。

    　　一大、一中、一小。

    　　看起来就像俄罗斯套娃一样。

    　　“喂喂。”

    　　“这就是你准备的至尊无敌超级豪华礼物？”

    　　陈凡有些怔怔的望向面前这具巨大的诡物尸体，比九五都要大出几号，刚从蔻蔻嘴巴里吐出来。“吼。”

    　　喂喂低吼了几声。

    　　他听懂了。

    　　战争泥潭有很多机缘和灾难，比如这种平日活动于深海的诡物，实力强大，一旦浮出水面，就是一场大型灾难。

    　　当然若是能将其杀死，那收益也是颇为丰厚的。

    　　喂喂说，自己跟踪了这头诡物一月之久，终于等到其浮出水面，然后冲上去开始搏斗，一番缠斗后，将其杀死。

    　　只是。

    　　陈凡眉头皱起：“你怎么杀死的？”

    　　只要是深海诡物，就没有等级低的，喂喂虽然上次沉睡之后实力大增，甚至在酝酿蓄势后，可以击碎「陨落天穹」的屏障，但那主要是因为喂喂本身就拥有破阵手段，不是实力强大到可以正面轰碎屏障。想要杀死一头深海诡物。

    　　还是有点困难的。

    　　“吼。”

    　　喂喂再次低吼了几声，但或许是觉得这样描述有些不直观，便对着旁边九五高吼了几声，然后冲上去和九五厮打在了一起。

    　　紧接着

    　　趴在一旁的蔻蔻快速跑到「田田」后背上，在众人视线中，田田四肢散发出淡金色光芒，就这样凭空飞了起来，带着蔻蔻一起飞在空中。

    　　然后。

    　　蔻蔻张开大嘴。

    　　大量祭坛产出的「圣水」不断从空中落下，宛如瀑布一般，源源不断的浇灌在喂喂身上。

    　　这回陈凡看懂了。

    　　喂喂负责正面厮杀。

    　　田田这个吞天鳄，竟然拥有飞天的能力，带着蔻蔻升天，然后蔻蔻凭借腹部那个极大的异空间，储存大量圣水，开始给喂喂源源不断提供圣水浇灌。

    　　相当于开打，自带泉水。

    　　哪怕实力不如，只要不是瞬间被重创或者是秒。

    　　实力差距不是特别大的情况下，耗都能耗死对方。

    　　“打了多久？”

    　　喂喂再次低吼了一声，眼里满是得意和自豪，尾巴不断敲击着地面。

    　　半个月。

    　　半个月的鏖战，那是活生生磨死对方的。

    　　“谢了。”

    　　陈凡望向一旁那个巨大的诡物尸体以及散落在地面上的几个异宝，神情有些复杂的轻声道。“疼吗？”

    　　“吼。”

    　　喂喂再次低吼了一声。

    　　“你没事的时候也去私塾那趴着吧，看能不能学会开口说话什么的。”

    　　“吼吼。”

    　　“好了！”

    　　陈凡撸起袖子，招手唤来一旁的「巨诡」：“来，切蛋糕！”

    　　这是陈凡第一次生日宴。

    　　正吃的开心着。

    　　那边来信了。

    　　“你们先吃着。”

    　　陈凡摸了摸嘴快速来到后山，那个铜制雕塑表面再次泛起略微微弱的白光，不等他开口讲话。铜制雕塑声音响起。

    　　「货给你调来了。」

    　　「冶炼工厂的红色品级建筑蓝图。」

    　　“第一，你先别跑，等我把话说完。”

    　　陈凡深吸了一口气，语气略微加快的开口道：“第二，你这是从哪调来的？”

    　　「我去找到从我这里调货的那个钓鱼佬，让他撤回了交易。」

    　　陈凡突然僵在原地。

    　　他原本以为是从其他战争泥潭调来的，现在怎么听起来像是，从原来买家手里又调回来了？“交易能撤回的?”

    　　「正常情况不能，有风险。」

    　　“什么风险？”

    　　「当钓鱼佬进入雕塑的时候，处于实体状态遇到强力攻击可被杀死，若是那个钓鱼佬碰到一个脾气暴躁的大陆之主，可能在取货的过程中，便会被城防建筑轰死。」

    　　「但战争泥潭钓鱼佬这个身份毕竟还是有些神秘性，一般大陆之主不会轻易对战争泥潭钓鱼佬发起攻击。」

    　　「一个战争泥潭，只有一个钓鱼佬。」

    　　「正常状态下，我们是没有实体的，或者说实体很大，但又不属于这个空间图层，会坐在战争泥潭上空钓鱼。」

    　　「一旦进入某个雕塑，便会变成实体，这个时候也是最危险的时候，被攻击就会死。」

    　　「所以正常来讲，战争泥潭钓鱼佬不会和买家过多交谈，以防激起买家的杀戮欲。」

    　　「人类总是会莫名其妙的想攻击一些东西。」

    　　「哪怕是走路看见一个石子，也想上去踢一脚。」

    　　.你是不是对人类有偏见，诡物不是吗，他们攻击性要更强吧？”

    　　「诡物只想杀死所有人类，他们的攻击行为可预测，人类的攻击行为具有随机性。」

    　　陈凡面色微微古怪。

    　　他能明显的听出了，这不是一个耐心很好的家伙，或者说这不是一个话很多的钓鱼佬，此时正尽可能耐着性子和他对话。

    　　但.

    　　好像有些没有情商。

    　　或者说，过于直白？

    　　这么轻易的就将自己的弱点说了出来？

    　　这家伙不说的话，他可不知道钓鱼佬的具体情况，也不知道进入雕塑的时候可被杀死。

    　　“你是不是.有点口无遮拦了？”

    　　「没有。」

    　　「得益于你即将在我这里的消费，我马上就可以晋升至天下战场钓鱼佬了，我想，我们之间应该能建立起不错的合作关系。」

    　　「一个熟悉的钓鱼佬，在天下战场里，应该会是你的优先选择。」

    　　「而我。」

    　　「技术很好。」

    　　「我会钓起来很多东西。」

    　　「你实力很强，去了天下战场也会有很多货币来买我的东西。」

    　　「我们互利。」

    　　「在你们人类中，喜欢狗的一个理由，是因为狗会将肚皮暴露在人类面前，人类将这种暴漏弱点的行为，视为信任和友好。」

    　　「我在向你示好。」

    　　“那个”

    　　陈凡一时有些好奇的开口道：“能不能用一种我能听得懂的方式，来表达下你的技术究竟有多好。”「此方天地，能调货的钓鱼佬应该不多，而我可以。」

    　　「我可以从一个战争泥潭钓鱼佬，和一个天下战场的钓鱼佬，还有一个老前辈，这三个人手里调货。」「很简单。」

    　　「因为我钓上了他们三个。」

    　　「所以我可以和他们建立了联系。」

    　　陈凡沉默许久后，才有些微微茫然道：“你不是只能在这片海域里钓鱼吗，是怎么钓上. .其他钓鱼佬的虽然不知道怎么做到的。

    　　但他看出来了。

    　　这个钓鱼佬确实技术很好，其他钓鱼佬只能钓鱼，这个钓鱼佬可以钓上其他钓鱼佬。

    　　「我有点累了。」

    　　「休息一下。」

    　　“好的。”

    　　铜制雕塑再次毫无征兆的黯淡下去。

    　　约莫过来一炷香后。

    　　表面再次浮起微弱的白光。

    　　「我平日会呆在战争泥潭，当有某个深海诡物死亡后，异宝跌落进深海，无人拾取。」

    　　「我便会挥杆。」

    　　「需要将鱼钩，用力挥向数千公里，乃至数万公里的深海，并精准钓起异宝。」

    　　「这个过程需要大量时间多次重复挥杆。」

    　　「约莫一到三年不等。」

    　　「需要技术，以及一定的运气。」

    　　「但一」

    　　「这是近竿。」

    　　「我也可以抛远竿，比如很多时候这片海域里没有东西让我钓了，但我又比较无聊，我就会将一个异宝当做鱼饵挂在鱼钩上，用力抛向数十万公里之外的海域。」

    　　「然后开启静默模式。」

    　　「确保沉入海底的鱼饵全程没有任何波澜。」

    　　「而在这个过程里，这个“鱼饵’便会被一些钓鱼佬或者是喜欢钓鱼的前辈误判，当他们的鱼钩终于钩到这个异宝的时候，我就会用力收线，将他们拽到我的战争泥潭里。」

    　　「这样他们就被我钓了过来。」

    　　「虽然很快因为天地规则，他们又会被强制拉回所在地。」

    　　「但两个战争泥潭之间已经因此有了通道，这个通道可以让我在两个战争泥潭之间随意穿梭。」「是一种我在无鱼可钓的时候，打发时间的一种娱乐方式。」

    　　「原本我以为这个娱乐方式是我自创的，但这些年，我发现有“鱼饵’被抛到我附近的海域了，我想可能别人也发现了这个娱乐方式。」

    　　「但我从没上当过。」

    　　「我说过，我技术很好。」

    　　或许是因为一次性说了很多话。

    　　在说到最后。

    　　陈凡甚至都听见了气短声。

    　　听着他都有些气短了。

    　　这家伙好像有些不会换气，正常人讲话中都会很自然的换气，很少有人讲话讲的讲的给自己讲的喘不上气了。

    　　这家伙就是这样。

    　　听着他都难受。

    　　但.

    　　他还是听明白了，这个家伙的钓鱼手段，确实很好。

    　　“有个问题。”

    　　“能不能现在和其他钓鱼佬建立联系，我想再多调一点货。”

    　　「可以，我可以再抛几个远竿，不过这个过程比较漫长，因为不确定扔饵的地方有没有被钓鱼佬发现，需要不断测试，每次测试都需要等数年，运气好一点都需要数十年的时间才会有一个钓鱼佬咬饵，人类寿命较短，你等得起吗？」

    　　“最近不是有别的钓鱼佬抛过来的远竿吗？”

    　　「是。」

    　　“你主动咬饵的话，不是也能建立联系了？”

    　　「不行，我不会咬任何人的饵，这对我来讲，是一种人格上的侮辱。」

    　　“明白。”

    　　陈凡点了点头，有些微微古怪的望向眼前这个铜制雕塑。

    　　这是一个有人格的钓鱼佬。

    　　而且.

    　　这些钓鱼佬的娱乐活动，好像挺匮伪的。

 第303章 天下诏令。 

    　　“看看商店。”

    　　陈凡搓了搓手，没再说下去，他已经准备开始期待这个钓鱼佬给他调来什么东西了！

    　　他现在还有260万天左右的战争泥潭生存时间。

    　　10万档位的，是从「天下战场」调来的，只有四级大陆才能用，而100万档位的，是五级大陆才能用，原本他不知道这个大货是从哪来的，现在知道了，应该是从钓鱼佬嘴里那个神秘人手里调货来的。铜制雕塑并未说话。

    　　只是浮过一丝白光。

    　　一行面板浮现在空中，琳琅满目的商品顿时浮现出来。

    　　「战争泥潭钓鱼佬商店。」

    　　「红色品级资源包（星辰金1斤），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存2。」

    　　「红色品级资源包（海金1斤），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存3。」

    　　「红色品级资源包（天穹壁10克），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存1。」

    　　「红色品级资源包（原始大陆精矿1斤），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存1。」「诡族专属，战争傀儡（人马族37强者尸体），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存1，需自己转换。」

    　　「红色品级异宝（天下诏令），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存17。」

    　　「红色品级异宝（战场通行令），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存2。」

    　　「红色品级异宝（生活工坊战旗插件），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存29。」「红色品级异宝（天下商契），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存6。」

    　　「诡族专属，红色品级异宝（万魂幡），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存1。」

    　　「诡族专属，黑暗圣泉，售价：10万天战争泥潭生存时间，库存4。」

    　　「诡族专属，万诡巢，售价：10万天战争泥潭生存时间，库存7。」

    　　「红色品级建筑蓝图（天工），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存1。」

    　　「」

    　　「.」

    　　陈凡擡头望向面前这个数米高的面板，以及那琳琅满目的商品，微微愣在原地下意识呢喃道：“这么多？”

    　　商品数量比以前翻了何止几倍。

    　　他刚才还在想自己的260万战争泥潭时间该怎么花出去。

    　　现在看来.。

    　　他不需要考虑这件事情。

    　　他需要考虑的事情，是.……好像不够多啊，如果想给商店里的东西全买下来，他的260万天战争泥潭生存时间是远远不够的。

    　　铜塑没有任何反应。

    　　他收回视线，望向眼前这个铜塑：“这么多？”

    　　依旧没有反应。

    　　“怎么这么多？”

    　　他再次补充了一句。

    　　铜塑表面缓缓浮现出一道白光。

    　　「我将所有货都暂时调过来了，包括诡族才能用到的商品也带来了，你说过你需要。」

    　　「看看有什么自己喜欢的。」

    　　「付款就行。」

    　　看得出来。

    　　这家伙的交流欲望并不是很强烈。

    　　“都是红色品级异宝，为什么这些是10万档位的，上次买的是5000档位的？”

    　　「品级虽一致，但其稀缺性、实际使用效果亦有区别，且这些异宝都是四级大陆方可使用，价格自然不一样。」

    　　“讲讲哪些价值比较高，是必买的，介绍介绍。”

    　　铜塑并没有第一时间开口。

    　　约莫数息后。

    　　才声音毫无感情的开口。

    　　「我对天下战场和四级大陆没有过多了解，我不关心这个，但资源包类的商品建议全部买下，资源包类的商品在天下战场很抢手。」

    　　「除此之外一一」

    　　「数量越少的商品，意味着其在天下战场里更为抢手，也值得购买。」

    　　「资源包类的商品全部买下的售价在70万天战争泥潭生存时间。」

    　　陈凡若有所思的望向面前这个面板，他也觉得资源包类的商品价值应该是更高的，或者说是因需求太高，导致供货不足，从而引起的稀缺性，使其价值得到提升。

    　　买下。

    　　当即消耗70万天，买下所有的资源包类商品。

    　　还剩190万天。

    　　那个100万的大货，他是肯定想买的，再加上要转给九五的时间，以及用来换取诡石的10万左右，他大概还能再买8个商品。

    　　“再问一句，天下战场的势力，想要购买一个10万档位的商品，大概需要为此付出多少时间]？”「具体我不清楚，但天下战场的钓鱼佬跟我抱怨时提过一嘴，平均大概在一年至三年左右。」“他为什么要跟你抱怨？”

    　　「平时没人和他讲话。」

    　　“我还有件事想问一下，天下战场的钓鱼佬，以及你所说的那个神秘人，应该级别或者说地位之类的，都要比你高吧？你把他们钓过来，他们不会生气吗？”

    　　「在钓鱼佬眼里，我们主要看钓技，我能钓到他们，就意味着我技术足够好，他们会佩服我，不会生气。」

    　　“明白。”

    　　陈凡点了点头，才开始仔细查看这些商品的面板。

    　　挨个挨个看。

    　　首先是人马族的尸体，这个肯定去了，不要。

    　　谁买谁傻子。

    　　等等。

    　　“你们能回收吗？比如我有个人马族尸体卖给你们，你们要吗？”

    　　「不要，我们只要自己钓上的。」

    　　“那如果我扔到这个战争泥潭里，让你去钓，可以吗？”

    　　「可以。」

    　　“能付我多少价码？”

    　　「一分不给。」

    　　“为什么？”

    　　「那是我自己努力钓上来的，为什么要给？」

    　　陈凡面无表情的沉默了片刻后，才接的往下望去，他总感觉钓鱼佬虽然是个商人，但好像完全没有商人思维，也不知是只有这个钓鱼佬是这样，还是天地规则不允许。

    　　下一个商品是，「天下诏令」。

    　　「异宝名称」：天下诏令。

    　　「异宝品级」：红色（天下战场方可使用）。

    　　「异宝效果」：激活后，可开辟出一片异空间，向任意一一个位于该区域的势力发出决斗邀请，待对方同意后，双方势力名下的大陆、稀有岛屿等所有领土。

    　　都将被移至该空间，并进行一场终极决斗。

    　　当一方战败即结束，若三十日内未分出胜负，则异空间强制碎裂，并绞杀内部所有存在。

    　　且

    　　这场战争，位于这个区域的任何生灵都可购票观战。

    　　购票费用将全额由战胜方获得。

    　　以及，在战争开始的前三天。

    　　所有观战生灵都可下场支援任意一方势力。

    　　当决出胜负后。

    　　所有支援了获胜方的势力，都将获得「支援战败方」势力的赔偿，战争结束时间越短，获得的赔偿越多。

    　　例：

    　　张三，在「甲和乙」的决战中，于第一天向甲方支援了100万枚诡石，以及100根30级的战略通天柱，若在第30日，甲方战胜。

    　　则张三，约莫会获得自己所支援的2倍资源，即回本的同时，额外获得一份资源。

    　　资源由支援战败方的势力所支出。

    　　天地规则强制交付。

    　　又如。

    　　张三，在「甲和乙」的决战中，于第一天向甲方支援了100万枚诡石，以及100根30级的战略通天柱，若在第2日，甲方战胜。

    　　则张三，约莫会获得自己所支援的20倍资源。

    　　若支援战败方的势力，所有资源加起来不足以完成强制赔付，则按比例进行顶格赔付，可能会发生实际到手资源没有20倍的情况。

    　　所有支援都是无记名，除非自己暴露显著特征，否则支援方都不可追溯。

    　　ps：战胜方，将抽取所有支援方资源总额的一成，无论是支援战胜方还是支援战败方的，资源兑付同样从支援战败方势力上由天地交付。

    　　陈凡有些怔怔的望向这个异宝的面板。

    　　第一反应就是.

    　　四级大陆玩的真花。

    　　天下战场玩的真花。

    　　同样的一场战役，比他们三级大陆看起来繁琐多了。

    　　但很快他便意识到了这个异宝的真实用处。

    　　倘若

    　　你真的有实力，这个异宝可以快速放大你的掠夺！

    　　比如一

    　　原本你和一座大陆开战，其收益很简单算出来，就是当战役结束后，这座大陆所剩余的资产，正常来讲不会太多，除非碾压，否则资源早就在战役中耗尽了。

    　　就算打赢了。

    　　仔细一盘点，反而是亏的。

    　　但通过「天下诏令」这个异宝。

    　　便可以获得更多战后收益！

    　　首先是门票。

    　　这个门票具体价格他不知道，但这个门票是对每个生灵都可以售票的，且明显异空间观战，无上限，这意味著名气得到了变现。

    　　最直白的来讲。

    　　哪怕现在凡域突然说要和一个大陆开战，他相信这个战争泥潭里愿意来看的肯定不少，但要是谨慎大陆说突然开战，那愿意来看的大概率没他多。

    　　这就是名气。

    　　可以快速让名气变现。

    　　名气越大！

    　　收到的门票也就越多！

    　　而对手也很乐意于此，毕竞对方名气大，但只要对方输了，那门票的收益就全归战胜方。

    　　但.

    　　风险也大了许多！

    　　比正常开战的风险大了数倍。

    　　倘若是正常开战，也就是1v1，顶对对方有几个盟友，演变成1v2，1v3，这其中还需要考虑到盟友的付出程度，以及盟友距离战场的距离，会牵扯到很多事情。

    　　而一旦开启「天下诏令」。

    　　倘若凡域和九五开战。

    　　那局势会瞬间变得极其复杂。

    　　很有可能。

    　　有很多人暗地里看凡域不爽，但平时又不敢挑衅，恰逢这个机会，又是不记名支援，全都给九五派出大量支援和援兵，支援九五那一方。

    　　那凡域所面临的压力便会骤增！

    　　但.

    　　也有投机者。

    　　想借此盈利。

    　　当然，更多的肯定是看乐子的。

    　　就像很多人平日里足球看都不看一眼，世界杯来了还是会去买几注体彩，谁赢不重要，主要是热衷参与感，正所谓押了注，热闹看起来才更有劲儿。

    　　这些东西。

    　　都会让整场战役的结局变得扑朔迷离。

    　　甚至出现，一旦前三天一方出现一点颓势，便直接形成踩踏效果，彻底出现一边倒的情况。所以哪怕他没亲眼见过一场「天下诏令」里的战役。

    　　也能猜到。

    　　前三天里，双方一定是硬着头皮对轰，谁先露怯，谁就会被一拥而上看乐子的人支援大军压死，以及夹在其中的投机者，还有恩怨局。

    　　局势会极乱。

    　　但一旦赢了，那一

    　　对方战场的战后资源。

    　　天下诏令的门票收入。

    　　双方支援总数的一成抽水。

    　　一场战役。

    　　打完后直接富得流油！

    　　倘若名气足够，观众足够大，愿意下场支援的势力也足够多，那战胜方..可能一次性获得原先数倍乃至十数倍的资源回报。

    　　而且如果足够自信的话，甚至可以盘外自己给自己押注，将一部分资源放在外面，开战后再以支援的方式送进去，也不知道支援有没有上限。

    　　如果没上限的话，完全可以将所有资源放在外面，让盟友给自己支援进去，这样一旦战胜，获得的收益还能番上加番。

    　　陈凡眼睛微微眯起，这个东西是一个潘多拉魔盒。

    　　打开后。

    　　一念神，一念魔。

    　　但如果能做到万无一失的话，那就是快速发展的放大器！

    　　三级大陆和四级大陆最明显的区别。

    　　就是三级大陆想要发展只能一点一点来，没有投机的办法，而四级大陆只要运气眷顾，成为天下诏令的获胜方，便可一跃成为顶尖四级大陆！

    　　他

    　　很想搞这么一手啊。

    　　他虽然对天下战场不太了解，但他觉得最好的机会可能就是自己刚进入天下战场的时候，找一个名气大但势力一般的势力。

    　　他一个刚晋升四级大陆的势力，主要邀战，对方大概率不会拒绝，要是再造点势，看热闹的人也不会少。

    　　前提是.

    　　他得足够强，足够扮猪吃老虎。

    　　拥有很简单吃下这个势力，乃至大批援军的实力，而这个过程，还可以故意露怯，吸引对方追加援兵，然后再猛攻，展露潜力，让一些势力支援他，他在败一点，再赢一点，再败一点，在赢一点。开战三天后，一锤定音。

    　　大笔资源，落入袋中。

    　　但他对天下战场毕竞不了解，所以刚进去的时候还是谨慎一点，尽可能的将所有情况都摸完，万无一失的时候，再下手搞一波。

    　　一波吃完。

    　　就吃饱了。

    　　「小友，一个异宝要看这么久吗？」

    　　铜塑突然开囗。

    　　“咳。”

    　　陈凡轻咳一声：“来一个，这个天下诏令我要了。”

    　　一个10万天。

    　　库存有不少，但这个异宝可以重复使用，一年内能用一次，买一个就够了，多了也没意义。他开始有点期待去天下战场后的日子了。

    　　最好让他先有机会观战一场。

    　　他就更清楚大概是个什么规则了，顺便看看大家参与度高不高，以及他还不知道天下战场内总共有多少四级大陆呢，虽然他很想搞一波大的。

    　　但他也知道，这个事情急不来，必须小心小心再小心。

    　　毕竟

    　　哪怕是最垃圾的四级大陆，曾经也是一个战争泥潭的佼佼者。

    　　就算没有成为战争泥潭的王，想要夺得原始大陆碎片，也得在战争泥潭里杀出一条血路出路，能成为四级大陆的，又岂有平平无奇之辈。

    　　但.

    　　他觉得，这次战争泥潭极大丰厚了凡域的底蕴，就算去了天下战场，凡域的底蕴相比一些刚晋升四级大陆不久的大陆，应该也不会太弱。

    　　唯一底蕴差的一点，就是没有什么拿得出手的「自创建筑」。

    　　凡域如今基本上能稍微拿出一点手的建筑，也就只有「九天引雷塔」了。

    　　但毕竟是辅助向的。

    　　没有攻击向的那么有安全感。

    　　下一个异宝

    　　「异宝名称」：战场通行令。

    　　「异宝品级」：红色（天下战场方可使用）。

    　　「异宝效果」：持此令者可在天下战场中获得一次“安全通行权’。

    　　激活后，所属势力的所有飞舟、大陆、成员等，将在三十日内不会被天下战场中的随机乱流、空间裂隙、以及部分天灾波及。

    　　此令不提供对敌方主动攻击的防护。

    　　只免除来自天下战场环境本身的威胁。

    　　“”唔。”

    　　陈凡有些微微皱眉望向这个令牌，如果可以免疫敌方的攻击，那三十日的保护期就是一个很强的异宝。但只能免疫天灾、随机乱流这些。

    　　他就有些不好判断其价值了。

    　　主要是他不清楚，天下战场里这种东西多不多。

    　　能避开天灾。

    　　“先来一个。”

    　　这是个消耗品，用了就没了，库存2个，也就是剩余两个。

    　　钓鱼佬说了。

    　　数量少的商品，说明买的人多，那就说明这个异宝还是很有用的，但也没那么有用，毕竟一个刚晋升四级大陆的势力肯定买不起，若这个是必需品，那就没有那么成长起来的四级大陆了。

    　　这个东西相当于一个保险。

    　　有也行，没有也行。

    　　但万一要是真遇上了，你肯定希望你有。

    　　先买一个。

    　　如果后面没挑到喜欢的，还有剩余的战争泥潭生存时间，就再买一个。

    　　“天下战场里环境很恶劣吗？这种什么天灾、随机乱流的东西多吗？”

    　　他还是开口问了一句。

    　　「不多。」

    　　钓鱼佬给的回答也很简略。

    　　陈凡点了点头，才望向下一个异宝。

    　　这个异宝就很简单了。

    　　光看名字都一目了然。

    　　「红色品级异宝（生活工坊战旗插件），售价：10万天战争泥潭生存时间，库存29。」是旗帜类的异宝。

    　　安置在生活工坊后，可以生产出更高品级，也就是红色品级的旗帜。

    　　库存29。

    　　也就说明，几乎没人买，或者这东西太好钓了一点。

 第304章 没挂勿扰，别碰瓷。 

    　　效果很简单。

    　　材质不再是布料，光线暗的时候，旗帜本身会发出极淡的暗金色微光，刚好够看清上面的凡域徽章。普通旗帜靠风吹，这个战旗不需要风，它在无风的环境中也会自己飘动，幅度很小，节奏很慢，风大的时候它反而不会乱卷，只是安静地展开。

    　　战旗不需要旗杆，它可以直接挂在任何垂直表面上，墙壁、城墙、铜管、飞舟外壳，挂上去之后自己会展开，并自然下垂。

    　　不需要任何额外的固定件。

    　　整体看起来更有质感。

    　　是的。

    　　这就是这个东西的唯一效果，纯颜值向，一个使用效果都没有，这应该也是为何库存如此之多的缘故了。

    　　“跳过。”

    　　陈凡没过多犹豫，除非他战争泥潭生存时间多的花不完了，否则他是不可能买这个东西的，当然，要是有人能白送给他一个的话，那他还是喜欢的。

    　　下一个。

    　　「红色品级异宝（天下商契）」。

    　　一个大型异宝，当双方站在「商契」前发誓，可确保契约有效，由天地见证，仅限行商，除此之外还有一些不错的效果。

    　　有用。

    　　拿下。

    　　他快速越过诡族专属的那几个异宝，视线停留在了「红色品级建筑蓝图（天工）」上，这是一个大型建筑，在这个建筑里，可多次尝试打造建筑，不会消耗实际资源，相当于一个「模拟器」。好东西。

    　　可以大幅加快参悟建筑蓝图的速度，对研发自创建筑也很有用。

    　　拿下。

    　　顺便给冶炼工厂这个专程调回来建筑蓝图也一并拿下。

    　　最后。

    　　他又看了几眼，沉思许久后。

    　　才将「黑暗圣泉」、「万诡巢」这两个诡族专属商品一并买下。

    　　至此一

    　　本次消费告一段落。

    　　70万的资源包。

    　　「天下诏令」、「战场通行证」、「天下商契」、「建筑蓝图天工」、「黑暗圣泉」、「万诡巢」，这几个商品，共耗他60万天战争泥潭生存时间。

    　　还有

    　　130万天。

    　　其中10万天用来和其他大陆兑换诡石，这里面再留一万用于永夜大陆和养老一族晋升四级，还有120万天可动用。

    　　不算那个100万的大货。

    　　就还能买两个。

    　　陈凡微微迟疑了一会儿后才开口道：“那个100万大货在哪呢，没在列表里，我看看。”这个大货五级大陆才能使用。

    　　他在考虑是不是太拖节奏了，永夜大陆晋升至五级大陆还不知需要多久，不如现在先兑换一堆四级大陆马上可以用得到的东西，这样对凡域短期底蕴提升最大。

    　　「给。」

    　　「有一点需要纠正，这件商品并不是五级大陆方可使用，在取货的时候我才知道这件商品具体信息，这个结论是我以前惯性推测出来的。」

    　　下一刻一

    　　无数道白色线条，缓缓从鱼钩下方浮现出来，并快速凝实。

    　　直至跌落在地面。

    　　是一张薄如蝉翼的建筑蓝图。

    　　陈凡呼吸微微一滞。

    　　原本他还在考虑买不买，但在看见是建筑蓝图之后，他便知道哪怕在100万这个档位里，这个商品也是价值最高的，尤其是不是五级大陆才能使用，那优先级就更高了。

    　　现在就看效果是什么了。

    　　只要不是烂到极致的那种，他都要了。

    　　「建筑名称」：心怀天下。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「建筑效果」：可收集民愿，并将其储存起来。

    　　建筑蓝图上只有一个小小的「灯泡」类的图案，这个建筑蓝图哪怕寻常建筑师参悟起来，也肯定不难。而这张建筑蓝图的级别是

    　　金色。

    　　出金了！

    　　这是他所看见的第一个金色品级的建筑蓝图。

    　　比红色品级要更高一级的品级。

    　　光是这个品级，就值这个价格！

    　　只是民愿是什么？

    　　“民愿是什么？”

    　　老师说了，不懂就问。

    　　「不知道。」

    　　老师也不懂。

    　　老师只管卖货，不管讲解。

    　　先不管了，等会儿去问天铃，免费的虽然好，但服务态度还是差了一点，问天铃虽然收费贵，但服务态度是真没的说。

    　　“拿下！”

    　　他撸起袖子，哪怕是个垃圾，他也认了！

    　　金色传说！

    　　不要是傻子。

    　　那就还能消费20万。

    　　陈凡上下扫了眼面板，最后想了想，还是给九五买一个正式点的专武，总不能一直拿着天衍通天柱：“这个万魂幡我也要了。”

    　　“其他的不要了。”

    　　其他的都不是特别所需的。

    　　他打算将卖给其他大陆的战争泥潭生存时间，再增加10万天，多到手一点诡石，去了天下战场有用。“对了”

    　　临别前。

    　　陈凡突然想到了什么，望向面板下方那些商品。

    　　“异宝和建筑蓝图你能钓到我可以理解，那些一次性状态加持类的商品，你是怎么钓到的？”“比如那个一次性在「一炷香内大幅提升大陆坚硬度」。”

    　　“又比如那个「战争泥潭内部定点传送」。”

    　　铜塑上缓缓浮现出一道白光。

    　　毫无感情的声音缓缓响起。

    　　「这些不是钓上来的。」

    　　「我说过，我本体很大，坐落在战争泥潭上空，定点传送，是我将鱼钩甩在一座大陆上，然后调起来放在在另一处。」

    　　「大幅提升大陆坚硬度，是让鱼钩坠入大陆散发出丝线，短暂增强。」

    　　「一次性庇天阵，是我亲自坐在大陆上空，挡住了所有伤害，那其实不是庇天阵，但为了方便理解，就给其取名为庇天阵。」

    　　「你和比特大陆开战时，我就坐在比特大陆上，你的通天柱都轰我身上了。」

    　　“所以. ……一次性庇天阵之所以要限售，是因为你短时间内，无法抗太多次攻击。”

    　　「是的。」

    　　陈凡默默的点了点头。

    　　这相当于一个大型吊机，他很怀疑嘻嘻大陆的那个「嘻嘻一嘻嘻」建筑的原型可能就是参考钓鱼佬，也不知道钓鱼佬的本体那么大，会是一种什么形态的存在。

    　　反正肯定不是人类。

    　　“还有一个问题。”

    　　“你说正常来讲，钓上一个货物，需要一到三年。”

    　　“可是避天诡才死一年，你已经钓上来关于他的三件货物了。”

    　　「我说过，我技术好。」

    　　“挺好。”

    　　陈凡没再交谈下去。

    　　而是将一大堆异宝抱在怀里，身子微微后倾朝一旁的传送阵走去。

    　　回家咯！

    　　大包小包的回家了。

    　　超市逛完了，消费也消费完了。

    　　无名山。

    　　“来来来，这是你的。”

    　　陈凡从怀里掏出「黑暗圣泉」、「万诡巢」、「万魂幡」丢给九五：“拿回去慢慢研究去，都是好东西又扫视了一圈。

    　　“钱小平呢？”

    　　“这儿，这儿域主。”

    　　“这几个是你的，一个是天工，一个是……不对，这个得我亲自过去打造，去腾好位置。”“天策呢，过来，这个「天下商契」是给你的，拿回去琢磨去。”

    　　财阁阁主天策急忙兴奋的一路小跑过来，没想到还有他的事儿。

    　　“行了，差不多了。”

    　　陈凡拍了拍手，擡头看了眼天色：“准备开始晋升四级大陆，剩下的事儿，明天再说。”

    　　永夜新历，05年，4月18日。

    　　近黄昏。

    　　这是值得纪念的一天，也是凡域又一个里程碑时刻。

    　　无名山峡谷入口处。

    　　战争泥潭所有大陆之主都受邀，站在山谷入口处外，穿戴整齐的带着自己心腹站在观客区待定，一众早就收到通知的凡城百姓则是走出城池，围在山谷外的空地。

    　　人山人海，显得好不热闹。

    　　永夜新历05年，春。

    　　而在人群中。

    　　掺杂着少许凡域成员。

    　　有人抱着画板，有人扛着留影石。

    　　山谷上方那片被黄昏染成淡金色的天空，显得格外温柔，后勤阁的人在人群中维持着秩序。下一刻。

    　　“来了来了。”

    　　不知是谁低喊了一声，整个人群微微一静。

    　　没有任何征兆。

    　　第一道金色光柱从高空直直落下，精准地落在无名山山顶。

    　　光柱落地没有声音。

    　　但能清晰看见金光绽放。

    　　紧接着第二道，第三道，第四道。

    　　越来越多的金色光柱从九天之上垂落，落在凡城的广场上、玄武城的钟楼上、黄泉口的旧防线遗址上、关东平原的麦田中央。

    　　很多没来江北的百姓，此时也怔怔的放下了手中的事情，擡头望向头顶的天地异象。

    　　而那些受邀来此的一众大陆之主，则是纷纷面色复杂的望向眼前这一幕。

    　　所有人都知道。

    　　这是晋升四级大陆的天地异象。

    　　凡域没骗他们，凡域真的不需要战争泥潭的王这个位置，凡域在进入战争泥潭之前，就已经获得了「原始大陆碎片」，早已有了正统性。

    　　四级大陆。

    　　接下来的一段时间内，这个战争泥潭只有一个人的声音。

    　　那就是，陈凡的声音。

    　　不从者，死。

    　　越来越多的光柱从高空上落下，落在整个永夜大陆。

    　　数量越来越多。

    　　直至光柱开始融合。

    　　亿万道极细的金色丝线从每一道光柱中抽出，在高空中交织、缠绕、汇聚，一幅幅画面在天穹上流淌。「江北雨季的旧营地。」

    　　「凡域高铁第一次通车。」

    　　「永夜大陆第一次被金色大雨笼罩。」

    　　那一幅幅画面，是凡域的来时路。

    　　宛如天幕播放电影一般。

    　　画面甚至比亲历还要更加震撼。

    　　就在这时一

    　　山谷入口处传来脚步声。

    　　围在山谷处的所有人，下意识望向无名山的山谷。

    　　永夜大陆最核心的地方就是江北，江北最核心的地方是无名山，而无名山最核心的地方就是这个山谷里，那是对外绝对戒严的场所，是域主的居所，也是凡域的核心部门所在位置。

    　　一个人影从峡谷里走出。

    　　那是.瘸猴。

    　　手里握着弑神长矛，矛身映着天穹洒下的金光显得极其内敛而又高调。

    　　瘸猴走得很稳，步子不快不慢。

    　　身穿刑阁阁主的服饰。

    　　再往后是

    　　王奎。

    　　跟在瘸猴身后一个身位，脸上带着一种极其平和的笑容，望向一众百姓。

    　　周默走在王奎旁边。

    　　手里拎着一柄刀。

    　　齐崇和阿乐并肩而行。

    　　赵生平则是和钱多多在更后面。

    　　紧接着

    　　小邱、陈九天、钱小平等一个个凡域核心人物。

    　　一个接一个从山谷入口走出来，没有人喊口号，没有人列队，就只是安安静的走出来，站在山谷两侧，望向山谷深处。

    　　天穹上，那些金色画面化作雨水洒下来。

    　　雨水落在皮肤上不凉不烫。

    　　同一瞬间。

    　　“轰轰轰！！！”

    　　无名山后方的导弹储备基地传来震耳欲聋的轰鸣，一根根通天柱从基地中升空，拖曳着炽白的尾焰划破天幕，在金色大雨中炸开成一朵朵银色的烟花。

    　　震耳欲聋的声音，响彻天地间。

    　　许久没有见通天柱在永夜大陆上空炸响了。

    　　紧接着。

    　　一辆九五龙辇从山谷深处缓缓驶出。

    　　九匹骷髅马迈着整齐的步子，马蹄踏在石板上发出清脆的响声，它们身上披着的不是战甲，是凡域的红底金徽旗。

    　　拉车的是九五。

    　　他今天没有扛那根大棍子，换了一身干净的凡域制服，缰绳在他手里显得有点小，但他握得很认真，像一个真正的马夫。

    　　“那是. ……九五龙辇。”

    　　人群中，有人认出了这辆马车，声音甚至隐隐有些激动发颤：“那是域主很早以前的专属座驾，已经很久没有见域主坐过九五龙辇了。”

    　　在众人视线中。

    　　龙辇缓缓停在了山谷入口处。

    　　车门拉开。

    　　陈凡拄着翡翠手杖走下来，面色并无太多表情，此时的他显得颇为正式。

    　　一袭青袍，没有戴冠，没有佩剑。

    　　站在龙辇旁，擡头看了一眼天穹上金色大雨已不知何时停下，并正在缓缓凝成的四行金字。「永夜大陆，晋升四级。」

    　　「自此一一」

    　　「凡域所至，即为秩序。」

    　　「准予开疆。」

    　　字体极大。

    　　但又不失真。

    　　位于永夜大陆上的每一个人，只要擡头便能看见这一幕。

    　　陈凡静静的望向这四行字。

    　　许久后。

    　　才转过身，望向山谷入口处站着的所有人。

    　　瘸猴、王奎、周默、齐崇、赵生平、等一众凡域核心成员，还有还有远处那些密密麻麻的百姓身影。轻声道。

    　　“晋升。”

    　　声音不大，却响彻整个江北上空。

    　　下一刻一

    　　天穹上那四行金字轰然炸开，化作漫天金雨倾盆而下。

    　　永夜大陆，正式晋升至四级大陆。

    　　此时看完了全程所有晋升仪式的百姓也反应过来，一开始还是有些试探性的欢呼声，但很快人声鼎沸汇聚成一道道音浪，不断冲击着陈凡等人。

    　　瘸猴一众核心成员站在最前方。

    　　陈凡站在最后。

    　　明明是被挡在了最后方，但不知为何，视线却一点没有遮拦，而且看起来就给人一种很浓的安全感，像是可以兜得住一切。

    　　瘸猴和王奎对视了一眼。

    　　在这一刻。

    　　才能切身体会到凡域史书上说的那句，凡域护终生是什么意思，不是简简单单的几个字。

    　　九五下意识挺起胸膛。

    　　有些微微紧张呼吸急促的站在原地。

    　　仪式结束。

    　　陈凡再次回到了无名山，永夜大陆正式晋升为「四级大陆」，仪式结束后，他第一时间就一个躲进了一号洞穴的石屋内，一个人先琢磨下四级大陆都有哪些变化。

    　　他当时晋升二级大陆的时候，提高建筑等级上限，需要其他大陆的泥土。

    　　晋升三级大陆的时候，提高建筑等级上限，需要战争泥潭生存时间。

    　　而晋升四级大陆。

    　　提高建筑等级上限，需要的是.

    　　「自创建筑」。

    　　每研发出一个被天地认可的「自创建筑」，建筑等级上限便可提升一级。

    　　就在这时一

    　　灵魂深处的永夜领主面板上，突然浮起一阵面板。

    　　「天地鉴之，凡域所创“九天引雷塔’，当列自创建筑，大陆建筑等级上限自此提至三十一级。」与此同时。

    　　他脑海里也隐隐浮出这道声音。

    　　“果然。”

    　　陈凡些许遗憾的低声道，只有「九天引雷塔」算自创建筑，而凡域的高铁和研发的引雷储备电池，都不算是真正的自创建筑。

    　　这样一来的话。

    　　那「天下战场」里，那些老牌四级大陆，底蕴比初入四级大陆的大陆，那高出了不是一个两个档次。随后他才推门而出。

    　　走到洞穴内的那个「生活工坊」，这是凡域第一座生活工坊，此时的生活工坊早已经全部搬出洞穴，一部分在无名山后方区域，一部分在凡城旁边那个「百谷城」。

    　　这个生活工坊在昨夜就已被他升至30级。

    　　「生活工坊30级满级效果（蓝图市场）：可在蓝图市场自由交易，需大陆晋升至四级，方可使用。」建筑所获得的满级效果基本都是固定的，谁来都一样，只不过是建筑在每次升级时所获得的效果，需要选择，但大部分建筑在10级之后，都没有可选择的升级效果，均是建筑本身效果的增强。“看看什么情况。”

    　　陈凡嘀咕着，走进生活工坊，望向墙壁上浮现出的一个类似于「天衍之屏」的屏幕，这个屏幕是在生活工坊升至30级后出现的，不过此前一直是灰暗状态，在晋升至四级大陆后屏幕才被点亮。屏幕上共有两个选项。

    　　「自创建筑蓝图交易市场」、「非自创建筑蓝图交易市场」。

    　　陈凡眼睛微微眯起，凡域现在一个自创建筑蓝图都没有，不过.

    　　他走到生活工坊的另一处角落，轻点了一下。

    　　一张「九天引雷塔」的建筑蓝图，很快生成出来。

    　　成本，1000枚诡石。

    　　天地为其评级为「红色」。

    　　凭此蓝图，无需「天枢」，也无需自己搭建「九天引雷塔」的整个过程，只要将九天引雷塔参悟完毕，便可将这个建筑打造出来。

    　　这便是自创建筑的暴利。

    　　只要研发完毕。

    　　那一张蓝图的成本价几乎可以无视，只要卖的出去，便是一本万利。

    　　他随即又走到生活工坊墙壁的那个屏幕前，点向「自创建筑蓝图交易市场。」

    　　下一刻一

    　　屏幕上突然浮现出数个商品。

    　　最先看见的是顶部的四行小字选项。

    　　「由价格高至低排序」、「由价格低至高排序」、「由建筑蓝图品级低至高排序」、「由建筑蓝图品级高至低排序」。

    　　“还整的挺专业。”

    　　陈凡小声嘀咕了一句。

    　　看起来实在很像是前世的电商平，这个建筑蓝图市场可交易对象，是整个天地的所有四级大陆和五级大陆，商品数量自然是极多的。

    　　甚至在右上角还有一个搜索框。

    　　「在此输入你想要的建筑效果，将自动为你筛选出能达到该效果的建筑蓝图。」

    　　瞅瞅。

    　　这不比那个钓鱼佬什么专业多了？

    　　默认的排序是价格从低至高。

    　　但.

    　　别管买不买，要看，肯定是看从高至低的，先看贵的。

    　　下一刻一

    　　屏幕上的商品开始快速变化，并眨眼便再次定格。

    　　「#1.」

    　　「建筑名称」：昙花一现。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「研发大陆」：五级大陆“魔神大陆’，主流种族“人族’。

    　　「罪恶评级」：天谴者。

    　　「建筑效果」：本体为“通天柱’的改良研发版，内部填充大量金色品级诡植「一现昙花」种子，一旦命中敌方大陆，「一现昙花」种子将会布满整个大陆，并于第七日成熟。

    　　第一日，所有建筑蓝图从该大陆建筑师记忆中消失。

    　　第二日，该大陆所有已点亮的黑暗科技退回未点亮状态。

    　　第三日，所有建筑的天道赐福被撤销。

    　　第四日，该大陆所有货币，包括诡石、战争泥潭生存时间等全部归零。

    　　第五日，该大陆的正统性丧失。

    　　第六日，该大陆的天道彻底寂灭。

    　　第七日，花成，该大陆的名字从天地间消失。

    　　一旦成功命中，将不可逆。

    　　「蓝图售价」：5吨星辰金、200斤天穹壁、5吨原始大陆精矿。

    　　陈凡面无表情的望向眼前售价排名第一的商品，他才刚开心自己拥有了一个「金色品级」的建筑，但在看见这个金色品级的建筑后。

    　　怎么感觉

    　　同为金色，亦有差距呢。

    　　他的金色品级建筑「心怀天下」只有简简单单一行字的效果，他还没问小问那个「民愿」具体有什么用呢，但从感觉上来看，没这个强。

    　　原型竞然是通天柱。

    　　到底是什么做到，把一个通天柱弄成单独的建筑，并且还被评为金色品级的。

    　　这是怎么研发的啊。

    　　一旦命中。

    　　无法撤回，绝不可逆。

    　　七日内。

    　　一座大陆将会在绝望中眼睁睁的看着自己死去，或者说是消失在整个天地间。

    　　虽然只是售价排名第一个，不是建筑强度排名第一，但光看这个效果，他觉得应该也称得上是第一吧？只接受以下这三种稀有资源的支付方式。

    　　星辰金、天穹壁、原始大陆精矿。

    　　刚好。

    　　他在「战争泥潭钓鱼佬」商店里这三个稀有资源的资源都买了，看来在四级大陆里，这三种资源应该是最为稀有，或者说是最为重要的了。

    　　5吨星辰金。

    　　他低下头默默盘算着。

    　　他花费了10万战争泥潭生存时间，购买了1斤星辰金。

    　　想要买5吨，倘若用战争泥潭生存时间的话，也就是需要.

    　　20亿天。

    　　陈凡突然有些忍不住笑了起来，他自己都不明白自己笑容里的含义，有些怒极反笑，又有些无奈，就像是这个月的奖金刚到账正开心的呢，突然发现这个世界上有人的存款，是自己干数万年都赚不到的那种无力感。

    　　而哪怕他拥有20亿天战争泥潭的生存时间。

    　　也没有那么多库存让他买。

    　　最近的天下战场的钓鱼佬商店里，就只有2斤星辰金让他买的。

    　　显然想要获取大额稀有资源，肯定不能通过从商店里购买，掠夺也够呛，得侥幸夺得大机缘才行。足足5吨星辰金啊。

    　　也不知道这些人是从哪搞到这么多星辰金的。

    　　他略微轻叹了一口气，继续望向去，前六十七个都是金色品级，这个「蓝图市场」是此方天地所有四级大陆、五级大陆可交易的场所。

    　　也就说。

    　　这么久以来，这么多大陆，就只研发出来了六十七个金色品级的建筑蓝图。

    　　当然。

    　　这其中肯定有人不愿意挂出售卖漏家底，也有那种没有传承下来大陆灭亡的，种种可能性都有，但加起来应该不会超过300个。

    　　而能研发出金色品级自创建筑的，无一例外都是五级大陆。

    　　只有67名那个是个四级大陆。

    　　显得极其扎眼。

    　　售价也是所有金色品级自创建筑蓝图里售价最低的。

    　　「#67.]」

    　　「建筑名称」：天悲。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「研发大陆」：四级大陆“约德尔大陆’，主流种族“矮人族’。

    　　「罪恶评级」：和平使者。

    　　「建筑效果」：天气控制类城防建筑，建筑体积较大，需坐落在大陆本土，打击范围为信号塔最大范围启动后。

    　　将发射一枚「天悲弹」抵达指定大陆上空。

    　　该天悲弹为无实体存在，无法拦截。

    　　在成功抵达后，会在该大陆上空降下一场持续三日的黑色大雨，且该大雨附带天地追踪效果，无论大陆如何移动乃至传送，都将如附骨之蛆般，无法甩脱。

    　　雨水对建筑和生灵无害，且无实体，无视任何屏障防御、建筑等。

    　　但每一滴雨水，都蕴含着浓郁的天地悲意。

    　　会让淋雨者，陷入极大的悲伤中，这种悲伤超乎世界所有悲伤，乃天地亲眼看着原始大陆崩裂的极致悲伤。

    　　「蓝图售价」：100斤星辰金、2斤天穹壁、100斤原始大陆精矿，或5000枚10级诡石。陈凡面色微微古怪的望向那个定价，这个定价他竟然买的起，5000枚10级诡石，也就是相当于5万亿枚诡石。

    　　凡域现在约莫有近3万亿枚诡石的储备，这场战役没消耗多少诡石储备。

    　　再加上之后所售出的战争泥潭生存时间。

    　　凑一凑，差不多能到5万亿。

    　　当然，只是5万亿枚诡石，5000枚10级诡石肯定是没有的，5000枚10级诡石的价值要远远高于5万亿枚诡石。

    　　他现在只有一百个左右10级诡石。

    　　还是「天命」给他留下。

    　　看得出来，应该是走薄利多销路线的，价格比第一要便宜了很多，当然，其建筑效果看起来也确实没有第一那么强。

    　　不过他大概看出来「金色品级建筑」的共性了。

    　　那就是.

    　　全都具备「强制性」。

    　　比如「昙花一线」的只要命中，强制且不可逆的进入消亡七日。

    　　像「天悲」的强制性，则是强制命中。

    　　必须得有个出色的强制性，才会被天地评级为天地建筑。

    　　“假设全都用诡石支付，一个就是5万亿……”

    　　陈凡暗自算着。

    　　这得不少赚啊。

    　　卖一张蓝图够天命赚一辈子的，天命也太拉跨了，好歹是远古诡族，家底怎么就只有一百左右十级诡石。

    　　不过他也能理解。

    　　第一为何标那么高的价。

    　　这种东西，你只要售出，就有可能对方拿这个东西来轰你，一旦泛滥起来，会极其麻烦，而「约德尔大陆」之所以会将这种东西大肆出售，一方面是这个东西威胁性没有那么强，一方面也是因为估计正在晋升五级大陆，急缺资源。

    　　顾不上那么多了。

    　　也可以理解。

    　　他开始挨个查看这六十七个金色品级的自创建筑蓝图。

    　　除了「昙花一现」和「天悲」之外还看见了很多不错的金色品级自创建筑。

    　　这里必须提一嘴。

    　　基本上所有金色品级的自创建筑，取名都很正常，而且看起来就很有逼格。

    　　问天铃误导他。

    　　问天铃说很多四级大陆的大陆之主精神都不太正常，都会取一些稀奇古怪的名字，比如「嘻嘻一嘻嘻」，又或者是「尿尿铺满天」。

    　　整的他真的以为自创建筑全是这种乱七八糟的名字。

    　　现在看来。

    　　还是正常人居多。

    　　毕竟是要是给人卖的东西，同样一个防空体系，你取名个「柏林霜雨」不也挺好听，非要取个「尿尿铺满天」，那纯属是自己的恶趣味。

    　　陈凡的视线落在排名47的一个建筑。

    　　「#47.」

    　　「建筑名称」：死亡领域。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「研发大陆」：五级大陆“生死大陆’，主流种族“人马族’。

    　　「罪恶评级」：天谴者。

    　　「建筑效果」：

    　　建筑体积较大，只能安置在本大陆，无法移动，或安置在载具上。

    　　激活后，以建筑为中心。

    　　方圆1000公里内的所有生灵。

    　　无论修为高低、无论种族、将被强制拉入一个「平等领域」。

    　　领域内所有生灵，将无法使用任何异宝、阵法等，也无法打造或使用任何建筑。

    　　在平等领域内，只剩下最原始的肉身搏杀。

    　　领域持续一个时辰，期间所有死亡都是真正的死亡，无法被任何复活手段挽回。

    　　「蓝图售价」：价格面议（最近一亏成交价为680斤盗辰金）。

    　　这个建筑很适合一些肉身强大的种族。

    　　丐如「龙族」、「人马族」。

    　　额

    　　其实他不知道「人马族」是不是属于肉身强度一类的种族，但既然人马族事研发这个建筑，那肯定就属于这一类的，总不能自己肉身强度不强，却研发出这么一个建筑吧？

    　　就像凡域的研发阁肯定不会研发出类似的建筑。

    　　这个建筑，挺针对人类的。

    　　他默默的将这个建筑记在心中，乔义倘若有四级大陆靠近凡域5000公里乔内，且打过招呼也拒绝义撤的，不用犹豫，直接开火。

    　　否则对方万一拥有这个建筑，在接近义启动尔这个建筑义，会给凡域造成大量人员伤亡。

    　　人类的强势不在于「肉身」。

    　　就像这个榜单上大部分出售建筑的大陆，主流种族都是人族，人族在研发久索这方面要遥遥领先其他种族，都说龙族很强。

    　　但显然，龙族不擅长研发建筑。

    　　榜单上压根没看见一个龙族为主的大陆。

    　　他甚至怀疑龙族有没有一座属于自己种族的大陆。

    　　当然。

    　　诡族也不在榜上。

    　　诡族压根无法使用建筑，更别提研发尔。

    　　他跳过这个建筑。

    　　继续翻阅着。

    　　可乔说，这六十七个自创金色品级的建筑，没有一个是弱的，如果.……能都给他一份就好尔。在翻阅过程中，他发现尔一件事情。

    　　不少大陆都有一行小字备注，备注着交易限制。

    　　丐如拒绝出售给距离自己一定距离内的大陆，有一家就拒绝出售给距离自己500万公里内的大陆。还有拒绝出售给人族的。

    　　还有拒绝出售给罪恶评级高于「自卫者」的。

    　　拒绝出售给和某某大陆交好或者为盟友关系的。

    　　「蓝图市场」无需线下交付，这边准备好资源义，可乔隔空付款。

    　　通过这一个个备注，依稀都能看到一些这方天地的恩怨纠纷。

    　　还挺有意思。

    　　半个时辰后。

    　　陈凡微微松尔口气，坐在椅子上继续滑动颤屏幕，这六十七个金色品级的自创建筑蓝图终于全部看完尔，虽然一个都买不起，最便宜的「天悲」他都买不起。

    　　但并不妨碍他看看。

    　　令人有些无力的是。

    　　这些金色品级的建筑，任意一个建筑的启动对象是「永夜大陆」，永夜大陆都会遭遇生死大劫。但他也不是没找到破解之法。

    　　丐如「昙花一现」的建筑强制性是绝对不可逆，那就意味颤可乔拦截，必须将其拦截在大陆外，而「天悲」的强制性是绝对命中，那「悲伤」这种情绪就可乔清除，只要有对仕手段就行。

    　　对于四级大陆、五级大陆而言。

    　　底蕴不姿是诡石储备。

    　　而是仕对突发情况的特殊手段储备尔多少种。

    　　他没往下看，红色品级的自创建筑等会儿姿看，而是退出「自创建筑蓝图市场」，去看看「非自创建筑芯囡市场Ⅰ

 第305章 天工台。 

    　　陈凡开始挨个查看「非自创金色品级建筑蓝图」，和另一个板块不同，这个板块基本上没有太过明确的建筑信息，基本上只是草草几笔。

    　　这就说明。

    　　卖家自己具体也不知道这个建筑蓝图具体是干什么用，只是在鉴定师鉴定过后，会有一个大概的面板，说这个面板的效果，但那个面板仅仅只有一句话，省略了很多重要信息。

    　　只是。

    　　虽然比另外一个板块的价格便宜了很多。

    　　但依旧不是他现在能买得起的。

    　　毕竟是「金色品级的建筑蓝图」，价格就摆在这里，低不了，要是卖的太低，还不如直接自个儿留下收藏，哪怕看着也赏心v悦目。

    　　比如.

    　　「#1.」

    　　「建筑名称」：囚天。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「出售大陆」：五级大陆“芙蓉大陆’，主流种族“人族’。

    　　「罪恶评级」：天谴者。

    　　「建筑效果」：束缚类建筑。

    　　「建筑售价」：200斤星辰金、4斤天穹壁、200斤原始大陆精矿。

    　　同样是金色品级的建筑。

    　　这边最贵的建筑，都差不多和另外一个板块排名67那个最便宜的建筑一个价格了。

    　　一个在天。

    　　一个在地。

    　　而与此同时，永夜领主面板上浮现出了该建筑的具体信息。

    　　「建筑名称」：囚天。

    　　「建筑效果」：激活后，指定一座方圆百万公里内敌方大陆，该大陆将被一道从天而降的金色锁链完全束缚，该锁链无法被拦截或摧毁。

    　　锁链不造成任何物理伤害。

    　　但该大陆将无法移动、无法使用传送阵、无法开启任何形式的通道、无法对外发射任何形式的远程火力持续一年。

    　　一年后锁链自动断裂。

    　　该建筑可重复使用，所属势力最多可同时束缚三座大陆。

    　　和避天诡那个能力有些类似，不过避天诡那个是只能指定一个人，而这个可以指定一整座大陆。还不错的效果。

    　　他挨个望向看去。

    　　这个要多不少，总共足足有300多张在售的金色品级建筑蓝图，最便宜的一个是建筑，排名位于327的。售价1万亿枚诡石。

    　　这个他买的起。

    　　但.

    　　建筑效果他有些不是很满意，是种植类的建筑，如果白给自然是好的，但不是刚需。

    　　一万亿枚诡石。

    　　凡域掏得起，但有点伤筋动骨。

    　　就在这时一

    　　面板突然闪烁了一下，当再次恢复后，新增了一件金色品级的建筑蓝图，排名位于328。售价比327要更低。

    　　他连建筑名称都没看见，便看见了「蓝图售价」。

    　　3000亿枚诡石。

    　　不要高级资源，不要稀有资源，只限诡石交易，而且售价3000亿枚诡石！

    　　几乎一瞬间。

    　　他好像听见自己的呼吸停滞了。

    　　3000亿啊！

    　　3000亿枚诡石，就能换来一个金色品级的建筑蓝图。

    　　5吨星辰金的金色品级建筑蓝图，他嗤之以鼻，3000亿枚的金色品级建筑蓝图，有多少要多少！几乎没有丝毫犹豫。

    　　在看见售价的一瞬间，他便选择了购买。

    　　下一刻一

    　　屏幕上这个才刚上新的商品瞬间消失。

    　　与此同时，屏幕上浮现出一行字。

    　　「你已经购买来自五级大陆“农夫大陆’所出售的金色品级建筑蓝图“万国来拜’。」

    　　「请在一炷香内，指定从哪个区域支付诡石。」

    　　「一炷香后如未做出选择。」

    　　「自动扣除。」

    　　直到此时。

    　　陈凡才来得及去看建筑效果。

    　　「#328.」

    　　「建筑名称」：万国来拜。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「出售大陆」：五级大陆“农夫大陆’，主流种族“人族’。

    　　「罪恶评级」：天谴者。

    　　「建筑效果」：该建筑每年可激活一次。

    　　激活后，将开辟出来的一处异空间当做宴会厅。

    　　可指定方圆百万公里内任意十方势力的首领，被点名者将在三息内被强制传送至万国宴的宴会厅。不论其身处何地、是否愿意。

    　　宴会厅内设一张长桌，桌上备好上等食材所烹制的宴席。

    　　期间所有人无法离开座位，无法攻击彼此，无法使用任何异宝、建筑等手段。

    　　宴会持续一个时辰，结束后所有人被传送回原地。

    　　宴会持续时间内，内部时间流速暂停，离开宴会后，依旧是进入宴会前的那一刻。

    　　陈凡面无表情的沉默在原地。

    　　好像

    　　有点买亏了啊。

    　　这个「万国来拜」虽然是金色品级建筑，也确实拥有「强制性」这个金色品级的共性，但效果仅仅是，能强行拉十个人过来吃顿饭？

    　　但好像也不能说完全没有用，可以有些别的用途，比如最表面的就是谈判。

    　　谈判讲究的就是气势，用这种手段开启一场谈判气势上就碾压对面，而且宴会内时间流速暂停，万一遇到什么紧急情况，随便拉个人进来，相当于多了一个时辰的思考时间。

    　　也还行吧。

    　　毕竟只要3000亿枚诡石。

    　　值得来，但再贵点，他就没有太多的购买欲望了。

    　　自创金色品级建筑还有一个优点，就是基本上都是强力建筑，而非自创的就不一定了，只要满足拥有一个「强制性」这个条件，就可以是金色品级的建筑。

    　　这个「农夫大陆」明显是急于变现。

    　　被他捡了个漏。

    　　“天枢。”

    　　陈凡站在空无一人的生活工坊里突然开口道：“时刻关注「非自创金色品级建筑蓝图市场」，出现售价低于1万亿枚诡石的金色品级建筑蓝图商品，立刻通知我。”

    　　“若是出现低于3000亿枚诡石的。”

    　　“直接买下。”

    　　“不对，这个你应该没法直接操控，我去.”

    　　「可以操作。」

    　　怀里的传音符响起了天枢没有感情的冰冷声音。

    　　陈凡眉头轻挑：““你反应速度有多快？”

    　　「应该比人类和绝大部分种族要快。」

    　　“挺好。”

    　　陈凡咧嘴笑了起来。

    　　这相当于拥有了一个时刻启动的抄底机器，一旦检测到拥有急于出货的卖家，直接第一时间拿下！一般人都很难抢得过他。

    　　很快。

    　　眼前这个屏幕下方的板材，突然凹陷，露出一个缺口，宛如atm的出款口一般。

    　　而缺口里，正安安静静的平躺「万国来拜」的建筑图纸。

    　　于此同时。

    　　在极其遥远的另一座大陆。

    　　一间空无一人的生活工坊里。

    　　一个头发呈淡黄色的年轻人，正满脸痛苦在生活工坊内不断踱步，脸上的肉都拧巴在了一起，不断用力挠着自己头发，声音里呆着一丝哭腔。

    　　“卖低了，卖低了！”

    　　“这下肯定卖低了！！”

    　　他父亲是这座五级大陆「农夫大陆」的大陆之主。

    　　他身为未来的大陆之主。

    　　开始慢慢接管大陆的一些权限，熟悉大陆的运转，而「建筑蓝图市场」是他刚接管的一个权限。父亲交给他的第一个任务就是售出「万国来拜」这张金色品级的建筑蓝图。

    　　这是父亲在四级大陆的时候获取的。

    　　已参悟了三十七年。

    　　在「建筑所」里属于参悟最久的一张建筑蓝图，直至昨日，一直负责参悟这张蓝图的建筑师大限已至去世后，这张建筑蓝图再无人接手，父亲也对这张建筑蓝图失去了耐心，让他去市场里卖掉。最近有好几个势力对「农夫大陆」虎视眈眈，需要多储备一点诡石。

    　　虽然他此前没卖过金色品级的建筑蓝图，但他从小就是看着这个蓝图市场长大的，大概也知道多少钱能卖出去，就定了一个能最快卖出去的价格。

    　　3000亿枚诡石。

    　　他甚至都没要求用十级诡石结账，用什么级别的诡石结账都可以。

    　　但.

    　　当他挂出去的一瞬间，就立马被人拍下后。

    　　他就知道，这个价格绝对挂低了。

    　　建筑名称是「万国来拜」，建筑效果是「时间类建筑」。

    　　光凭这两点，就肯定不止3000亿枚诡石！

    　　“不行！”

    　　黄毛男人咬了咬牙，重新冲到生活工坊内的屏幕前，快速找到买家，颤颤巍巍的打了一行字出去，他必须将这个蓝图买回来，这个蓝图肯定能卖更高价，3000亿卖低了。

    　　「你好，申请交易撤销。」

    　　「那你申请去吧。」

    　　凡域的陈凡有些摸不着头脑，这个天地的市场监管一点都没有的吗？卖出去的商品怎么说撤销就能撤销的呢？没人管的吗？

    　　「那你将蓝图重新挂在市场上，标价3000亿枚诡石，我会重新买回。」

    　　「你跟我申请呢？」

    　　「是的。」

    　　「那我不同意。」

    　　陈凡砸吧下了嘴，原本他觉得这个建筑买的没有那么值，但不知道为啥，对方一说撤销，他就不想卖了。

    　　想了想之后，他想明白了。

    　　他会花3000亿枚诡石买一个金色品级的建筑蓝图，买回后可能会说不值。

    　　但他绝对不会以这个价格，售出一个金色品级的建筑蓝图。

    　　「我加价。」

    　　「那可以谈谈，加多少？」

    　　「3100亿。」

    　　「你看我像差100亿枚诡石吗？」

    　　「你只是个四级大陆而已，别装好吗。」

    　　「不卖。」

    　　陈凡撇了撇嘴，对这个「农夫大陆」隐隐有些不爽，你不过也就比他高一级而已，说话口气这么狂啊，而屏幕上显示这座大陆距离他500万公里外。

    　　他也不担心对方能拿他怎么样。

    　　「3200亿，你什么都没做，就赚了200亿枚诡石，人要知足。」

    　　「不卖。」

    　　「4000亿，这是我的最大诚意。」

    　　「不卖。」

    　　「5000亿，我不会再让步了。」

    　　「不卖。」

    　　「7000亿，我能给出的最多价码了。」

    　　陈凡有些疑惑的拿起手里那张建筑蓝图，这个东西真的值7000亿吗？要他拿7000亿买的话，他大概率真得犹豫犹豫。

    　　等等。

    　　他面色渐渐古怪起来。

    　　总不能是他买太快了，让这家伙觉得自己价格卖低了，想拿回去重新卖吧？

    　　「不卖。」

    　　不知为啥。

    　　他3000亿买的时候感觉有点不值，但真让他卖的话，7000亿他又不舍得卖。

    　　而且对方真的是大陆之主吗？

    　　怎么感觉完全不会谈判吗？

    　　哪有这样谈价的。

    　　一会儿功夫给自己加了4000亿。

    　　「一万亿回购，最后价码。」

    　　「卖。」

    　　对不起。

    　　他不得不承认对方很擅长谈判，这个价格突破了他的心理防线。

    　　一炷香后。

    　　陈凡走出生活工坊，来到无名山后方的仓库集群里，望向那新入库的一万亿枚诡石，满脸感慨的唏嘘着。

    　　温暖的建筑蓝图，变成了冰冷的一万亿枚诡石。

    　　想想以前他获取一枚诡石多难啊。

    　　如今。

    　　什么都没干，就到手7000亿枚诡石。

    　　别说，五级大陆出手是大方哈，不一般。

    　　重新回到洞穴里。

    　　他看见「农夫大陆」已经将那张蓝图重新上架了，排名骤升，标价10万亿枚诡石，仅限十级诡石交付。挺好。

    　　祝好，希望能卖出去。

    　　他伸了个懒腰朝一旁屋子走去，时间不早了，先睡觉，明天去给研发阁把那几个建造打造了，看看陈九天能不能早点再给他一个惊喜。

    　　夜深人静。

    　　每个四级以上的大陆，基本都会安排专门的人盯着「蓝图市场」。

    　　主要有两点。

    　　一是负责捡漏。

    　　二是负责看看有没有最新建筑蓝图上架。

    　　但.

    　　哪怕如此。

    　　每个大陆之主睡觉前，还是会习惯性的翻一遍，已经成为一个习惯性的事情了。

    　　五级大陆，「魔神大陆」。

    　　一个长相平平无奇身穿布衣的男人，正坐在自己木床前，望向墙壁上的「自创建筑蓝图市场」，望向排名「#1.」的建筑昙花一现。

    　　嘴角微微上扬。

    　　眼里闪过一丝满足。

    　　这是他魔神大陆的建筑，这个价格基本上不可能卖出去，他也不怎么诚心卖，主要是为了要第一这个位置，对外界炫耀下他们研发的这个建筑。

    　　「昙花一现」。

    　　终极大杀器！

    　　只要命中，无论这个大陆多有潜力，终究昙花一现，消亡在时间长河里，他不仅仅满意这个建筑，更满意自己取的这个名字。

    　　欣赏了足足一炷香后。

    　　他才习惯性的打开另外一个板块「非自创建筑蓝图市场」，看看有没有上新的建筑蓝图。

    　　身为五级大陆之主，仅仅只是睡在一张简陋木床上，这在外界看来是难以想象的，但他正是以此提醒自己，还没到可以享受的时候。

    　　需要警惕，警惕，再警惕。

    　　他每天几乎唯一的娱乐活动，便是入睡前，欣赏一下自己的排名，脑海里想象着其他大陆在看见这个建筑的那种震撼感。

    　　光是想想，就让他觉得很痛快。

    　　“嗯？”

    　　他有些诧异的望向屏幕，今日上新了一张金色品级的建筑蓝图，名为「万国来拜」。

    　　建筑效果很模糊，只有一句话，时间类建筑。

    　　标价10万亿枚诡石，仅限十级诡石交付。

    　　在看见这几行字的时候，他眼里闪过一丝嗤笑。

    　　时间类建筑，基本上没有弱的。

    　　再直白一点。

    　　目前「自创建筑蓝图」里，没有一个是时间类建筑，这个是几乎不可能研发出来的，或者说极其困难。但.

    　　时间类建筑的蓝图也是极其难参悟的。

    　　不。

    　　这样并不准确，应该说是无一人参悟。

    　　他活了近千年。

    　　没见哪个大陆参悟出时间类的建筑蓝图。

    　　这也意味着，这张「万国来拜」的建筑蓝图一文不值，十万亿的价格肯定是卖不出去的，降到几千亿左右，或许有一些不信邪的大陆，会拿回去慢慢参悟。

    　　然后参悟个几十年后，又重新挂在蓝图市场上，寻求下一个冤大头。

    　　这种事情他已经见过很多回了。

    　　“睡觉。”

    　　重新切换至上个板块，又欣赏了一下「昙花一现」的排名，才躺在床上，脑海里浮现出其他大陆看见这个建筑的震撼，心满意足的渐渐入睡。

    　　这是他近乎唯一的娱乐活动。

    　　第二日，天亮了。

    　　陈凡从木床上翻身跳起来，草草洗漱完毕，来到生活工坊快速看了一遍市场，和昨夜基本上没有什么太多变化。

    　　唯一的变化。

    　　就是「万国来拜」这张建筑蓝图降价了，降到9万亿枚诡石了。

    　　他随意扫了一眼。

    　　便走出洞穴，来到无名山后方的「研发阁」，钱小平等人早已在那里等着他。

    　　没有过多废话。

    　　当无数白色线条凭空浮现在空中后，一个足足有数百米高的大型建筑缓缓成型，整个过程足足持续了数十息。

    　　红色品级建筑，「天工」。

    　　站在一旁的钱小平等人，哪怕早就知道域主是天道建筑师，但在看见域主打造如此复杂的建筑，依旧是百分百成功率，并且显得信手捏来时，还是忍不住有些震撼。

    　　陈凡也有些感慨的望向面前这个数百米高的巨大建筑，占地数万平方米，俨然一个大型工厂。他甚至有些心疼那些建筑师。

    　　这种建筑。

    　　要怎么参悟啊？

    　　要尝试多少次，才能成功打造出「天工」啊。

    　　虽然是红色品级的建筑，但看起来应该比很多金色品级的建筑还要难以参悟。

    　　废话不多说。

    　　先一口气升至31级。

    　　伴随着刷刷的白光不断是闪过，才浮现出这个建筑的完全效果。

    　　「建筑名称」：天工。

    　　「建筑品级」：红色。

    　　「建筑等级」：31级。

    　　「建筑效果」：能在天工内模拟制造建筑，且过程不会消耗资源，只需消耗少量能源，工厂需用十级诡石或高级能源维持运转。

    　　会显著提升参悟建筑蓝图，以及研发自创建筑的进程。

    　　「10级满级效果（功能模块）」：工厂内部附带“传送带’、“提炼’、“萃取’、“大型钢架’、“机械臂’等多种功能模块，并可自由组合、安置。

    　　「20级满级效果（思维敏捷）」：位于工厂内，思维会显著敏捷。

    　　「30级满级效果（试验区）」：工厂内拥有一片极大的实验区，大型芥子室，且可自由更改环境，如沙漠、深海等环境，方便进行暴力测试。

    　　“完美的建筑。”

    　　陈凡心满意足的望向这个巨大的工厂，虽然只是红色品级的建筑，但真让他在这个建筑和「万国来拜」里选一个，他肯定选前者。

    　　他从怀里掏出一枚天道石，并抛在空中。

    　　「你对天工使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「恭喜晋升至四级大陆。」

    　　「晋升后的第一次天道赐福，将升至“超强天道赐福’。」

    　　「1：超强天道赐福效果（拾人牙慧）：将获得上一个拥有该建筑且灭亡大陆的，全部记录在案的研发信息、进度等。

    　　「2：超强天道赐福效果（高人一等）：在研发出第一个「金色品级’的自创建筑时，该建筑将自动升一品级。

    　　「3：超强天道赐福效果（献祭天道）：可献祭天道，使其永久入驻「天工」，使其拥有超强的计算力，用于处理一些复杂且繁琐的数据计算，一旦入驻将不可逆，所属大陆将失去和总天道的联系，无法完成大陆晋升等需要天道上报的事情，若有多个天道，则不受影响。

    　　这三个天道赐福效果都很强。

    　　没人和他说晋升四级大陆后，第一个天道赐福会是「超强天道赐福」。

    　　那先生也没说。

    　　估计那先生也不知道。

    　　但此时来不及说这个了。

    　　只有百息时间。

    　　在看见这面板的一瞬间，他几乎瞬间转身暴起，朝一旁的传送阵冲去，传送至不远处的「铜制雕塑」身旁。

    　　然后开始疯狂敲打雕塑的脑袋。

    　　“嘭，嘭，嘭。”

    　　面色甚至隐隐有些焦急，这个钓鱼佬不知道还在不在，不会还货去了吧？

    　　「小友，要买些什么吗？」

    　　铜塑上浮过一丝微弱白光，熟悉的声音在耳边响起。

    　　紧接着。

    　　商店面板弹出。

    　　琳琅满目的商品再次探出，但. ……已没有昨日那些十万档位的剩余商品，都是一些普通商品。“天道赐福令呢？”

    　　陈凡有些微微急促道。

    　　他上次在商店里看见有一个「天道赐福令」，可在为一个建筑使用天道石的时候，将三个天道赐福全部选下来，需要10万天战争泥潭生存时间。

    　　他没买。

    　　他觉得价值不算特别值。

    　　毕竟天道赐福算是一个建筑的添头，多两个添头，并不能彻底改变一个建筑。

    　　而且这个东西库存足足有三十多个，就更加证明了，哪怕在天下战场里，会买这个商品的大陆也不多。但现在他要了。

    　　那可是三个「超强隐藏天道赐福」啊。

    　　一辈子可能只有这一次机会。

    　　「还回去了。」

    　　还有七十多息。

    　　陈凡面无表情的沉默了下来，数息后，才轻叹了一口气。

    　　也罢。

    　　这或许就是命吧。

    　　他开始思考这三个天道赐福留下哪一个。

    　　「献祭天道」完美适配他，他都不用献祭那先生，他有多余天道，而且是好多个。

    　　「拾人牙慧」能快速提升研发阁的底蕴。

    　　「高人一等」在未来研发出“金色品级’的建筑后，将会自动升高一品级，底蕴大增！

    　　非要选的话.

    　　选「拾人牙慧」吧。

    　　就在他已经做好决定后。

    　　铜塑再次发声。

    　　「你要吗？」

    　　“想要。”

    　　「急吗？」

    　　“急。”

    　　「还有多少时间？」

    　　“最多不超过五十七息。”

    　　「闭上眼睛，不要吓到你，我在接下来的半年内需要休养，半年后你再来找我。」

    　　还没等陈凡反应过来。

    　　一股极其夸张的狂风，席卷了整个无名山。

    　　不对……不对，

    　　是席卷了整个永夜大陆附近海域。

    　　他的衣角因此呼呼作响，只觉得胸口如被重石压着一般，喘不上气来。

    　　下一刻一

    　　在永夜大陆的高空中，缓缓浮现出一个巨大的模糊人影。

    　　像是背光一般，只能看见轮廓。

    　　比整个永夜大陆都要大。

    　　近乎遮天蔽日。

    　　他从没见过这么大的东西，一时间呼吸都下意识停滞，

    　　轮廓渐渐凝实。

    　　呈淡灰色。

    　　轮廓大到遮住了半边天空，背微微佝偻，像一棵被风吹斜的古树。

    　　穿着一身蓑衣，头上戴着一顶斗笠，斗笠边缘压得很低，低到只露出一截下巴和一只耳朵，耳垂上挂着一枚不知什么材质的耳坠，耳坠的形状是一尾小鱼，鱼尾还在轻轻摆动。

    　　和「雕塑」的外貌一模一样。

    　　只是要更大！

    　　夸张的大！

    　　他看见这个老者，就这样凭空坐在虚空中。

    　　老者的左手按住膝盖，右手握住一根鱼竿，鱼竿从云端垂下去，竿身粗如千年古树，上面刻满了看一眼都会晕眩的远古纹路。

    　　鱼线从竿梢垂入虚空，线细到几乎看不见。

    　　偶尔会闪过一线极淡的银光。

    　　鱼钩没入云层之下，不知垂在何处。

    　　「小友。」

    　　坐落在虚空的老者缓缓发出声音，和平时从雕塑里发出的声音不同，宛如天道的声音般，更加低沉。那不是一种上位者的气势。

    　　而是夹杂着一种虚无感，令人隐隐有些感到厚重。

    　　这是他第一次觉得，这个钓鱼佬喊他一句小友，一点问题都没有。

    　　「你先付款，待会儿我无法回应你，交易可能会失败。」

    　　陈凡快速回过神来，走至身前雕塑，将手放在上面。

    　　10万天。

    　　快速扣除。

    　　下一刻

    　　老者左手依然按在膝盖上，右手依然握着鱼竿，不紧不慢。

    　　只是一个眨眼功夫。

    　　突然动了。

    　　他看见老者右手腕微转。

    　　幅度很小，很随意，像漫不经心的一个小动作。

    　　鱼竿梢头随之轻轻一甩，鱼线在空中划出一道极细的银弧，便没入战争泥潭外的海域。

    　　老者没有站起来，没有蓄力，没有任何准备动作。

    　　只是一抖腕，鱼线便破空而去。

    　　没有声音，没有任何肉眼可见的能量波动，但鱼线所过之处云层自动朝两侧让开。

    　　数十息之后。

    　　他看见老者再次转腕，鱼竿梢头微微一沉，鱼线开始收回。

    　　速度并不慢，反而极快，一瞬间从某个极远的点直接拽回竿梢，线收得极稳，不抖不晃。

    　　鱼钩从云层下弹回来，钩上挂着一件东西。

    　　鱼钩快速下垂。

    　　直至垂至他面前。

    　　那和老者体型比起来颇为袖珍的鱼钩上，正稳稳妥妥挂着一件商品，不是别的。

    　　正是「天道赐福令」。

    　　陈凡接过这个令牌，有些怔怔的望向头顶渐渐消散的老者，剩余时间还有二十七息。

    　　他第一次。

    　　从心底里觉得，这个老者技术真的很不错。

    　　“谢了！”

    　　他朝空中高喊了一句，但无人回应他。

    　　下一刻一

    　　令牌捏碎。

    　　三个超强天道赐福，全部拿下。

    　　但几乎瞬间耳边便传来那先生有些茫然的声音。

    　　“陈凡。”

    　　“发生了什么吗？”

    　　“我身体怎么不受控制的被牵引向无名山了？”

    　　坏。

    　　「献祭天道」这个超强天道赐福效果，第一时间默认已经开始准备献祭天道了，当那先生被牵引到「天工」内后，将会开始正式献祭。

    　　然后永夜大陆就没有天道了。

    　　之后也别提晋升至五级大陆了。

    　　没人向上汇报的。

    　　“你坚持下。”

    　　陈凡转头再次朝远处跑去，得快点将那批天道中的其中一个放置在天工里。

 第306章 真实战场模拟。 

    　　天工。

    　　收到指令的「天枢」第一时间将命令传递了下去。

    　　当陈凡抵达「天工」时，一座被装在玻璃罐子里的「天道」，已通过高铁被运至天工前，并被一众凡域人员擡至天工中心。

    　　陈凡跟着一众凡域成员走到天工的中心处。

    　　内部看起来就像是一个巨大的工厂。

    　　挑高极高。

    　　足足数百米，内部有多个模块区域，每个区域模块都承载着不同的功能。

    　　而在中心处。

    　　有一个池子，当凡域成员将这个第十八号天道放入在池子后，按照一旁的注释，将池子内的十二根「软管」，放进柱子内。

    　　软管进玻璃柱后，仿佛感受到吸引般，软管末端的吸盘像章鱼一样，紧紧贴在玻璃珠内的天道身体表面。

    　　天道眼睛紧闭。

    　　并无任何反应，宛如熟睡的儿童。

    　　“域主。”

    　　钱小平一路跑来：“天工还没完全启动，需要提供高级能源作为动力支撑，因是长期使用能源，靠「蓄电池」就有点不太方便了，我想和导弹储备基地那边申请一下，专门调一条专线，为天工供能。”陈凡点了点头，应了这件事。

    　　天工的启动，需要消耗「十级诡石」或者「银电」等高级能源，没有高级能源，这个建筑压根无法启动。

    　　他对其他四级大陆的情况并不了解。

    　　但他觉得银电应该没有那么好获得。

    　　钱小平继续补充道。

    　　“还有一件事。”

    　　“这些日子，凡域一直停在战争泥潭里，喂喂重新通过「玄武天柱」在陨落天穹上开了一个口子，「九天引雷塔」开始继续运作。”

    　　“但”

    　　“凡域日后一旦遇战、或者突发情况需要移动，导致「九天引雷塔」无法运作，没办法第一时间提供银电，这对凡域影响很大，光靠「银电蓄电池」的储能量太少了。”

    　　“蓄电池供单个建筑的使用还可以，不够全方面照顾整个凡域。”

    　　“所以”

    　　“我想在永夜大陆九个区域，打造九个巨大的「储能池」，这样哪怕永夜大陆遇危，也不会因缺少能源，而导致能源断裂。”

    　　“我知道。”

    　　陈凡轻声道：“这个事情我早就尝试过了，但答案是，想要打造一个能储存足够多能源的「储能池」，对池子的硬度是极高的，凡域暂时没有这种材料。”

    　　“等我将「冶炼工厂」和「星辰熔炉」都打造出来后，再看看有没有获取这种高级材料的方式。”“到时候我们再弄几个储能池。”

    　　“这个肯定是要的，而且是必须要的。”

    　　钱小平有些欲言又止，但还是点了点头：“听域主的。”

    　　放在怀里的计划书还是没有掏出来了。

    　　他这几天想到了一个方案，他们其实没必要寻找足够坚硬的材料，靠「永夜大陆」本身的坚硬度就足够，在地底深处挖一个大坑，再辅以其他材料，便可当做储能池。

    　　但域主说的也没错。

    　　等冶炼工厂出来了再看看。

    　　就在这时一

    　　那先生来了，有些惊魂未定出现在陈凡身后，声音有些微微发颤：“陈凡，发生什么事儿了吗？”“没事儿。”

    　　陈凡有些微微诧异的望向那先生，这还是他第一次见那先生如此失态：“你情绪波动这么大的吗？献祭了个天道而已。”

    　　“波动大？”

    　　那先生声音忍不住稍作拔高。

    　　“我可是天道啊，当一座大陆的天道，自己都无法控制自己了，这对于这座大陆来讲是毁灭性的打击啊，就连总天道和我交流，也不是强制给我拽过去的啊。”

    　　“而且”

    　　“等等？”

    　　“你献祭了什么？献祭了一个天道？”

    　　陈凡望向池子中央摆放着的那个玻璃柱子，一个紧闭双眼的天道正安安静静的悬浮在一众液体中央：“准确的说应该不叫献祭，但这个天道赐福的名字就叫「献祭天道」，听起来一副冷血无情的样子。”“实际上就是给他找了份工作。”

    　　“让他负责「天工」的数据运输和资源调动、信息整合等。”

    　　那先生沉默在原地，良久后才望向陈凡有些沙哑道：“你应该是第一个把天道当耗材用的大陆之主了。”

    　　“耗材有些难听了。”

    　　“发挥余热，或者说一切为了人类吧。”

    　　陈凡摇了摇头，但随后又想到了什么，颇为遗憾道：“话说，避天诡「天命」就没想过把他剥离大陆天道这个手段传承下来吗？”

    　　“这么好的手艺，失传了真的很可惜。”

    　　“要是能传下来就好了。”

    　　半日后。

    　　一条来自「导弹储备基地」的高纯度银雷专线便通向「天工」，两者本就距离没多远。

    　　十八根并排的铜管，组成了一条专线。

    　　被埋在地底。

    　　当铜管被点亮的那一刻，源源不断的银电被输送进天工。

    　　下一刻一

    　　整座「天工」工厂被彻底点亮，内部瞬间变得灯火通明，如果说刚打造出来的时候还有一种腐朽感，像是刚从地底挖掘出来的古董一般，那此时一眼望去，就能感觉到这里凝聚着一个大陆的精华。陈凡站在天工外的空地上，望向眼前这一幕，许久后才有些呢喃着。

    　　“四级大陆能获取的建筑，越来越像样了。”

    　　谁能想象到。

    　　做工繁琐内部极其复杂的「天工」和「地刺」这种东西，都隶属于建筑呢。

    　　从一开始来到江北。

    　　到现在。

    　　这个曾经在永夜大陆最默默无闻的地方，因他的到来，已彻底改头换面。

    　　就在这时一

    　　他注意到不少「研发部成员」，正在天工外的一片空白区域，在后勤阁人员的协同下，挨个布置一个个由通天柱顶端所改造的「银电蓄电池」，顿时有些摸不着头脑。

    　　唤来最近的一个研发部成员，有些微微疑惑的开口道。

    　　“这是你们阁主让你们做的？”

    　　“不是给你们通了专线吗？还布置什么「银电蓄电池」。”

    　　“回禀域主。”

    　　这个研发部成员，浑身腱子肉，显得更像是战阁成员，他记得这个家伙，叫爆爆，此时声如牛般瓮声道：“钱阁主说，「天工」的耗能并不是每时每刻固定的。”

    　　“有的时候耗能多，这个时候专线的供能可能就不够用了。”

    　　“有的时候耗能少，这个时候专线的供能就有点溢出了。”

    　　“于是要建立一个「电池组」，这样在耗能少的时候储备溢出银电，在耗能多的时候，补充额外所需的供能，这样可以不用太麻烦导弹储备基地那边。”

    　　陈凡轻点了点头，随后才望向爆爆离去的背影。

    　　内心默默补充了一句。

    　　专业的事交给专业的人去做。

    　　好样的，钱小平。

    　　而此时一

    　　「天工」里正在灯火忙碌。

    　　位于池子里的天道，此时已经被点亮，和其皮肤表面所接通的十几根软管，都在散发着淡淡白光，这些软管通向「天工」的各个屏幕和仪器。

    　　而钱小平正怔在原地，完全隔绝外界感知，如饥似渴的望向眼前屏幕上划过的一条条纤细。这是

    　　继承的一座大陆上「天工」内的所有记录在库的研究信息、蓝图构造等。

    　　那是一座四级大陆。

    　　具体名字他不知晓。

    　　这里面有已经研发好的自创建筑，还有研发失败总是差一点的自创建筑，以及一个个「自创建筑」的设想。

    　　这些信息带给他的感受，是震撼！

    　　有的时候，必须得亲眼看到，才能有对应的认知。

    　　他以前虽然知道自己的职责，是在永夜大陆晋升四级大陆后，研发「自创建筑」，但或许是在此之前唯一见到的自创建筑就是「嘻嘻一嘻嘻」，他一直以此为锚点去构思。

    　　想来想去，也绕不过「嘻嘻一嘻嘻」这个建筑的影子。

    　　但在看见这么多自创建筑的设想后。

    　　仿佛给他打开了一个新世界。

    　　原来

    　　建筑还能这么玩。

    　　原来不仅仅「诡植」和「建筑」的融合度如此之高，原来每一种诡植都会和少部分建筑发生反应，这些信息都是实验室里多次实验后得出来的结论，他们直接继承而来。

    　　正在钱小平如饥似渴的投入到知识的海洋中。

    　　耳边突然响起手下的急促声。

    　　“阁主，炸了，炸了！”

    　　“什么炸了？”

    　　被惊醒的钱小平，转头望向一旁的手下，但很快又想到了什么，大步朝一旁的「实验区」走去，走到一半，又停了下来，望向身后手下，有些迟疑道。

    　　“你去和天枢申请下，看能不能让阵阁的人，给我们天工内部打造几个传送阵。”

    　　“天工内太大了。”

    　　“走路有点浪费时间。”

    　　随后才继续朝「实验区」走去。

    　　共有六个试验区，可同时模拟六组实验，钱小平停在了「一号试验区」门口，像是一个巨大的仓库般，内部正在嗡嗡作响，声音极其沉闷。

    　　而在仓库表面的巨大屏幕上，正浮现着一副极其惨烈的画面。

    　　宛如火山喷发般。

    　　无数烈焰从地底喷至高空，无数百姓惨叫而亡。

    　　钱小平面色有些难看的望向屏幕上的画面，内心隐隐闪过一丝后怕。

    　　这是他模拟的一个实验。

    　　根据自己的那个计划，利用永夜大陆的坚硬度打造了一个「储能池」，将大量的银电储存在其中，但屏幕上的模拟画面证明，这个计划失败了。

    　　他快速翻阅着屏幕上的实验数据。

    　　「储能池落成第一天，完美落幕。」

    　　「这个储能池所储存的银电，足够在短期内，够凡域一些需要高级能源的建筑高强度使用三个月。」「在第一年内。」

    　　「模拟了大量自然环境，暴雨、地震、山洪、干旱等。」

    　　「都完好无损。」

    　　「只是在模拟敌方通天柱直直命中地底储能池上方，以及和其他大陆对撞的时候，发生了爆炸，其他自然灾害情况下都完好无损。」

    　　「但在模拟到第二年的时候。」

    　　「没有任何征兆，没有任何灾害，突然发生了极其惨烈的爆炸。」

    　　「这个储能池里的银电，足以快速将一批一级通天柱，快速储能至三十级，在同一时间发生爆炸，其威力可想而知。」

    　　“幸好，幸好.”

    　　钱小平面色微微煞白，幸好他没给域主看那个方案，万一域主同意了他这个方案，一年后，他就是凡域最大的罪人。

    　　哪怕一死，也难以削责。

    　　再一想到刚才「天工」继承的那些信息里。

    　　那个四级大陆。

    　　在研发一个「自创建筑」的时候，都有一个完整的流程，先设想，再一点点完善，最后再在「实验区」里进行暴力测试，确定其最大承受能力和稳定程度。

    　　这样出来的自创建筑，才是一个合格自创建筑。

    　　凡域慢慢成长。

    　　他身为「研发阁阁主」也应该正规一点，而不是脑子一拍就相出一个方案，这些方案理论看似成立，但一旦出现问题那对凡域的影响都是极大的。

    　　正站在「天工」外的陈凡，望向灵魂深处永夜领主面板上火山喷发的那一幕，忍不住笑了起来。建筑是他打造的。

    　　他拥有最高权限。

    　　他不用进入天工，就能看见其一号试验区的具体画面。

    　　不得不说。

    　　这个「天工」在他看来最强的一个点，就是这个「模拟试验区」，以前很多没办法试着的事情，都可以试一试了。

    　　比如.

    　　他已经看见了参谋阁陈九天带着人来了。

    　　“钱阁主。”

    　　陈九天站在一号实验区内，望向钱小平轻咳一声：“那个.……我想申请一下暂时使用二号试验区，我准备测试一下「无名山」的最高防御上限。”

    　　“看看有哪里需要补充的。”

    　　“当然可以，请便。”

    　　缓过神来的钱小平深吸了一口气，才挤出一个笑容：“这种事情何须陈九天阁主亲自跑一趟，和天枢申请一下就行了。”

    　　“我申请了，你没同意。”

    　　“额”

    　　二号试验区。

    　　伴随着仓库内地动山摇，画面上渐渐浮现出了「无名山」的俯瞰画面，陈九天则是站在屏幕上输入着细小参数进行调整。

    　　天工所获取的无名山俯瞰画面，是天枢传过去的。

    　　但天枢知道的并不全面。

    　　很多更机密的战略建筑布置，凡域内知道的人不多，他是一个，既然是暴力测试，那就将这些战略布置也得加进去。

    　　很快

    　　测试好了。

    　　“唔”

    　　陈九天微微思索了一会儿后：“先测试一下，一亿根三十级天衍通天柱，从各个方位，开始对无名山进行针对性的覆盖性无差别打击。”

    　　话音刚落。

    　　站在一旁的钱小平先是微微一愣，随后瞬间面色大变：“别！”

    　　但已经晚了。

    　　巨大的屏幕上。

    　　警报声猛地响起。

    　　一亿根三十级的天衍通天柱，开始对无名山进行覆盖性打击，无名山几乎都没升起几根通天柱，近乎完全没有防御，便被摧枯拉朽的夷为平地！

    　　不对，

    　　连地也没了。

    　　屏幕上是一片汪洋大海。

    　　“轰轰轰！”

    　　巨大的爆炸声在耳边响起，陈九天身子微微晃了晃有些惊叹且满足的望向屏幕上的画面：“别说，虽然是模拟的，但这爆炸声和冲击感都很真实啊！”

    　　“真实你妈！”

    　　从不说脏话的钱小平，不知何时跳起来一巴掌用力砸在陈九天脑袋上，指向身后天工墙壁上那个巨大的碎裂洞口怒吼道：“快点他妈救人，灭火！”

    　　“天枢，让后勤阁快点派人来，救人！”

    　　一炷香后。

    　　陈凡站在天工大门面前，破碎的那片区域已经被他重新修好，他面无表情的沉默着站在原地。上一刻。

    　　他还在欣赏自己打造出来的这个建筑。

    　　下一刻。

    　　这个建筑就炸了。

    　　陈九天此时如蔫了的茄子一般，站在面前，耷拉着脑袋一声不吭。

    　　“你说说什么情况，钱小平。”

    　　“域主。”

    　　钱小平也低下头小声道：“天工虽然模拟消耗极少，但消耗是根据模拟画面来计算的，陈九天阁主.他模拟了一亿根「三十级天衍通天柱」对无名山进行覆盖打击。”

    　　“瞬间消耗的能源，大幅超出了「专线」的上限，从而导致正在铺设蓄电池组发生了爆炸。”“好在没有发生人员伤亡。”

    　　“当时只有爆爆在附近，不过好在爆爆是「驭火者」，不惧怕高温，只是身子骨折了多处，此时在已恢复了大半，后勤阁那边的人正在检测有没有隐患。”

    　　“这事儿主要责任在我。”

    　　“我当时忘了和陈九天阁主说，现如今还不能模拟这么强的能量，以后我会制定一份天工规则，所有进入天工的人都要遵守这个规则。”

    　　站在一旁站立不安根本不敢擡起头的陈九天，在听见钱小平这番话后急忙擡起头，望向域主摇头道。“域主，这事儿不怪钱小平，是我. ……是我有些莽撞。”

    　　陈凡望向眼眶有些通红的陈九天，不觉有些好笑，他都好久没从陈九天身上看见这幅少年表情了。这些日子。

    　　他都快忘记陈九天只是一个二十岁出头的少年了。

    　　“说说吧。”

    　　“模拟一亿根三十级天衍通天柱轰向无名山，你想干啥。”

    　　“我想测试下……无名山的最高战争承受上限。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头，对此颇为认可：“身为参谋阁阁主，在知道「天工」后，第一时间能想到这个，说明你确实一心为凡域着想。”

    　　“但”

    　　“有一点我不理解，需要动用一亿根三十级天衍通天柱吗？”

    　　三十级天衍通天柱什么概念？

    　　三级大陆的绝对大杀器！

    　　那对于三级大陆来讲，都是按个来储备的，「齐月战役」惨烈吗？

    　　惨烈。

    　　但数方势力夹起总共动用的天衍通天柱，也不过百根。

    　　凡域现在储备的天衍通天柱，也就几十根。

    　　这个东西造价实在太贵，「天衍通天柱」需要用「天衍轨道炮」来充能，而这玩意轰一发就是1000亿枚诡石。

    　　而就是这种东西。

    　　这家伙一次性模拟出了，一亿根。

    　　你这是为了测试无名山的战争承受上限？

    　　这需要测试吗？

    　　真有势力这样攻打凡域，那等死不就完了，那禁空的城墙才刚发挥效果呢，就被连根抹平了。“我”

    　　陈九天也自知理亏有些小声道：“我.我起了玩心，我从没见过一亿根三十级天衍通天柱同时炸开的画面，有点想看看。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡没好气的白了眼陈九天一眼：“下去写个检讨书去，然后去看看爆爆，我跟你说，也就是爆爆，换个人，今天出了人命，你看你怎么收场吧。”

    　　“天工今晚不留人。”

    　　“还需要东西需要修复一下。”

    　　“天也黑了。”

    　　“都回去吧，明早再来。”

    　　“还有，钱小平你明天去一趟导弹储备基地，专线升级一下，尽量最大程度供能，电池组也多做一点。”

    　　随后才独自一人朝「天工」走去，进去的那一刻，大门落下紧闭。

    　　重新来到二号区域。

    　　陈凡有些蠢蠢欲动的望向这个类似巨大型仓库的实验室屏幕表面的巨大屏幕。

    　　“这个东西这么好玩呢.”

    　　随后才开始再次输入参数。

    　　补齐双方信息。

    　　很快

    　　画面开始缓缓变化。

    　　左边是蓄势待发「养老一族」。

    　　右边是准备好的「永夜大陆」。

    　　“开战！”

    　　一声令下！

    　　通天柱开始不断轰击。

    　　几乎眨眼功夫。

    　　养老一族便被夷为平地。

    　　“唔。”

    　　陈凡有些不过瘾的咂了咂舌：“根据数据库里的信息，帮我设计一个和凡域实力匹配的敌人，整体实力高于凡域三成。”

    　　“然后进行真实战场模拟。”

    　　下一刻一

    　　画面再次一转。

    　　炮火齐天！

    　　陈凡从一旁端来一个小板凳，靠在板凳上津津有味的欣赏了起来。

    　　别说。

    　　这个「天工」的模拟试验区确实..很有用处。

    　　“换一个。”

    　　“我想看看，一百头狼能不能打过三千个人。”

    　　“这些人都是赤手空拳，手里没有任何武器。”

 第307章 “我，陈凡，可是天道建筑师啊。” 

    　　“好吧。”

    　　数息后。

    　　陈凡抿了抿嘴，他好像有些高估狼群的战斗力，主要在他输入的参数没考虑过什么撤退之类的，全员死战不退的三千人，爆发出来的战斗力.

    　　好像是比狼群高那么一点点.

    　　但他很快眼睛一亮。

    　　“那试试一千个”

    　　就这样。

    　　第一次在这个世界接触到类似「电脑」之类的陈凡，已经尘封许久的记忆，终于被唤醒，开始有些兴奋的折腾起来了。

    　　他来到这个世界已经有小十年了。

    　　小十年啊。

    　　从原来那个有电脑、有互联网的手机，突然出现在这个古代世界，多少有那么一点不适应，但没有太多，毕竟那一点点不适应很快就危机被冲淡了。

    　　如今这个「虚拟实验室」的屏幕，可以做到很多他想做的事。

    　　无名山，导弹储备基地。

    　　那个被陈凡亲自任命的小组长，走进一间屋子，望向通向「天工」的铜管，依旧在闪烁着白光，进行着银电传输，才有些面色复杂的望向天工的方向。

    　　他知道今夜只有域主一个人留在天工。

    　　而

    　　在前些日子，域主就夜里一个人，去将无名山各个建筑几乎全都升到30级，忙碌了一夜，那一夜，不少人都看见了域主忙碌的背影。

    　　如今。

    　　夜已深，凡域多数成员均已入睡。

    　　而域主依旧依旧一个人在「天工」里忙碌着。

    　　王奎、周默、陈九天，勉强包括一个他吧，他们这些凡域核心成员，做了事情有凡域奖励，有域主夸奖，而域主一个人经常忙碌到夜深，又得到了什么呢。

    　　他都不敢想。

    　　假设凡域没有域主将会变成什么样。

    　　还会是凡域吗？

    　　凡域和其他大陆最大的区别，是其他大陆的大陆之主是可以传承下去的，整个大陆已经有一套自己运转的方式，谁坐在这个位置上并不会有太多不一样，而凡域则不一样，没有了陈凡的凡域，将瞬间崩盘。“老大。”

    　　“域主还在天工忙碌？”

    　　此时，起来换班守夜的一个手下走进屋子，导弹储备基地也是需要有人守夜的，以防突发情况无人处理。

    　　“嗯。”

    　　他轻点了下头：“记下这个事情，明天告诉史官，我们需要让后人知晓在凡域发展时期，域主一个人默默无闻在不被人知道的角落里付出了多少努力。”

    　　“咳”

    　　“记得补充一句。”

    　　“是凡域「导弹储备基地」组长，林满仓发现的。”

    　　“明白！”

    　　凡域史书。

    　　谁人不想上，何人不想青史留名？

    　　参谋阁那边现在等凡域给本次战役定名呢，他原名不叫林满仓，叫林漏尽，后来被域主认命为导弹储备基地的组长。

    　　从一开始的只有百余根通天柱，一直发展到现在，数百万根通天柱。

    　　虽然职位依旧是组长，但待遇已经是凡域七级成员的待遇。

    　　成为组长后，他就给名字改了。

    　　原先名字有些不吉利。

    　　还是满仓好。

    　　希望导弹储备基地能日日满仓，永远装满，多至溢出。

    　　终于

    　　天工内的陈凡困意渐渐涌上，这才有些意犹未尽的关闭了这个模拟试验区，起身朝天工外走去。差不多了。

    　　该回去睡觉了，明天还有事儿要做。

    　　身影渐渐消失在天工。

    　　天工在检测到内部空无一人后，提供照明的近八成灯光自动熄灭，只有一根二号模拟实验区通向中控的管子隐隐闪烁着白光。

    　　所模拟的实验全部记录档案。

    　　就在这时一

    　　“嘭。”

    　　微弱的声音突然响起，天工的入口处数盏白灯突然点亮，随后依次朝天工深处有序蔓延，眨眼功夫整个天工的灯便被全部点亮。

    　　去而复返的陈凡，拄着翡翠手杖来到中控前，在屏幕上快速轻点着，嘴里有些嘟囔着。

    　　“差点把这个事儿忘了。”

    　　屏幕上。

    　　二号模拟实验区今夜的实验记录正在被快速清除，这些东西还是不要外泄出去的好。

    　　随后陈凡才心满意足的点了点头。

    　　“这下完美了。”

    　　临走前，还擡头看了眼头顶上一盏盏大灯，随意道。

    　　“还挺智能，懂得节能。”

    　　次日。

    　　太阳挂在半空上。

    　　陈凡伸了个懒腰，从床上一个鲤鱼打挺翻了起来，随后才穿戴衣服走至生活工坊的屏幕前，一边洗漱，一边照例查看「非自创建筑蓝图市场」有没有什么可以捡漏的东西。

    　　虽然天枢全天监控。

    　　但他这几日，已经习惯睡醒后先看一看。

    　　没什么太大变动。

    　　哦，有一个。

    　　「农夫大陆」所出售的那个「万国来拜」售价从9万亿枚诡石，降至8万亿枚诡石了。

    　　“真的会有人拿8万亿枚诡石买这个东西吧，不过时间类建筑这几个字确实唬人，说不定真有大陆会被骗到。”

    　　但他自己心里清楚。

    　　这个建筑其实和时间类建筑也就擦了个边，基本上没有什么时间元素，这就是一个拉人开席的金色品级建筑。

    　　不值太多钱。

    　　随意扫了几眼后。

    　　他才大步朝「研发阁」走去，今日需要打造两个新建筑，均是红色品级的。

    　　「冶炼工厂」、「星辰熔炉」。

    　　无名山。

    　　研发阁「天工」附近，此时不少研发阁成员正在附近忙碌着，旁边早已经规划了两处空地，用于打造这个建筑。

    　　“域主。”

    　　他才刚站稳，陈九天便早已经等在这里，满脸歉意的低下脑袋小声道：“我已向爆爆表达了歉意，这件事情，确实怪我，以后我申请使用「研发阁」的天工时，一定提前和钱阁主写好需要模拟的事项，由研发阁评估是否符合模拟能量上限。”

    　　“不用。”

    　　陈凡有些没好气的望向陈九天笑了起来，这个家伙，还是需要再磨炼磨炼才行。

    　　“无名山内部的天坑没有太多位置，这是早期地形受限，如今无名山的大多数部门都安置在无名山后山。”

    　　“但参谋阁还在无名山内。”

    　　“这有点不方便参谋阁协调各个部门，昨夜我已经让后勤阁人在附近找了一片新区域，就在那里。”陈凡指向不远处。

    　　“那片空地就是你们参谋阁的新部门区域，我将会在这里给你们打造一座新的「天工」，你们以后不用和研发阁申请，你们有自己的天工。”

    　　他昨夜并不是在玩。

    　　在经过细致了解后，他便知道，这个东西不仅仅是对研发有用，这个模拟效果，可以说对参谋阁的作用，一点不比研发阁弱。

    　　无论是遇战打击承受上限测试，还是开战前的预演，又或是其他。

    　　都很有用。

    　　值得多打造一个。

    　　“再……再打造一个？”

    　　陈九天愣在原地，一时有些没反应过来，他从来没想过还可以这样：“这……这可以吗？”“这有啥不可以。”

    　　陈凡眉头轻挑，眼中带着笑意：“只要参悟了蓝图，打造一个天工造价又不贵，也就三千万枚诡石而已。”

    　　“这个价格，凡域完全掏得起。”

    　　“当然。”

    　　“对于其他大陆确实或许有些困难，毕竟「天工」身为极其复杂繁琐的红色品级建筑，哪怕召集大量建筑师在参悟了蓝图的情况下重新打造一座，也需要消耗大量的时间。”

    　　“但，你忘了？”

    　　“我，陈凡，可是天道建筑师啊。”

    　　说罢。

    　　他便大步朝那片空白区域走去，背对陈九天，他已经感受到了陈九天炽热的眼神，一手拄着翡翠手杖，一手轻擡。

    　　天地因他而变。

    　　无数白色线条开始快速浮现在这片空地上空。

    　　以极快的速度开始不断编织，直至凝实。

    　　眨眼功夫。

    　　一座崭新的「天工」已经成型。

    　　他站在原地望向眼前这个崭新的天工轻笑着没有讲话，双手拄着翡翠手杖，任凭衣角被风吹的呼呼作响。

    　　世界本没天道建筑师。

    　　这个名词是他编造出来的，但说的多了，他也说顺口了，就当他是天道建筑师吧。

    　　而陈九天则是呆呆站在原地，半晌才反应过来，满脸激动的冲进这座属于参谋阁的天工里。参谋阁拥有属于自己的模拟实验区了！

    　　“出息。”

    　　陈凡忍不住笑骂了一句，掏出传音符准备联系后勤阁那边，给这个天工也搭建一条专线。但就在这时一

    　　传音符里突然再次传来那先生的声音，隐隐带着一丝委屈和哭腔的颤声道。

    　　“陈域主！”

    　　“这是又要干啥啊。”

    　　“又发生了什么情况啊？”

    　　陈凡先是微微一愣，随后猛地反应过来：“天枢，搬个新天道过来，快！”

    　　随后才急忙给那先生回信。

    　　“坚持坚持，马上。”

    　　坏。

    　　他给这茬忘了。

    　　给一个新建筑使用了天道令并获取了天道赐福效果后，日后所打造的这个建筑都会有这个天道赐福效果也就是说。

    　　日后他每打造一个天工，必须得准备一个「空白天道」，否则就的那先生以身坐镇了。

    　　很快

    　　一个崭新的空白天道，被命名为十九号天道，快速安置在参谋阁的这个「天工」内。

    　　而与此同时。

    　　那先生也从远处缓缓飘来，落在陈凡身旁，望向那个新打造的天工沉默了许久后，才擡手止住了陈凡要说的话。

    　　“你不要说了，陈凡。”

    　　“我已经知道是什么情况了。”

    　　“下次”

    　　“一定要提前知会我一声，好吗。”

    　　“一定。”

    　　陈凡重重点头。

    　　随后好声好气的安慰了好几句给那先生送走后，才走至研发阁的「天工」周围的空白区域。再次擡手。

    　　无数白色线条凭空浮现，并且开始快速凝聚。

    　　当落手后，阵阵白光开始不断浮现。

    　　「冶炼工厂」、「星辰熔炉」这两个红色品级的建筑，稳稳落地，并均被升至31级。

    　　永夜大陆如今建筑的最高等级。

    　　「建筑名称」：冶炼工厂。

    　　「建筑品级」：红色。

    　　「建筑等级」：31级。

    　　「建筑效果」：可锻造高级材料，和特殊模块组合等操作。

    　　「10级满级效果（模具开源）」：开模费用和所需时间大幅减少。

    　　「20级满级效果（极限淬炼）」：可将多种不同的材料熔炼在一起，从而在成品的硬度、韧性或能量传导效率等多方面获得提升。

    　　「30级满级效果（添加剂生产线）」：可生产「海胎’、“地胎’、“时之砂’等特殊添加剂。面板很简单，但或许是有些难以理解的同时，永夜领主面板上还浮现出了一则演示画面。

    　　在画面中。

    　　一些人将「地金」、「海金」等材料以不同的比例掺在一起，熬制成金粉，涂抹在缆绳上，从而做出了韧性极强的钢缆。

    　　配方稍微一调，又变成了可大幅增加「能量传导」的缆绳，拥有可链接「诡火」和「建筑」的能力，相当于人造铜管。

    　　这就相当于

    　　那些四级大陆，哪怕没有「毛细血管阵」，只要打造出大量「人造铜管」，便可将自己大陆的建筑串联在一起。

    　　当然。

    　　造价肯定比铜管贵。

    　　一米铜管只要一枚诡石，数年来没有涨价，简直良心。

    　　通过「冶炼工厂」所打造出来的材料，将会成为「自创建筑」里的关键材料，这是「天工」的下游建筑。

    　　“好东西。”

    　　陈凡有些感慨的轻叹了一口气。

    　　多谢钓鱼佬给他钓回来了这个货。

    　　最重要的是.

    　　这些材料配方，需要多次试验来获取，这个过程会浪费大量材料和时间，但.……他有「天工」的模拟试验区。

    　　完美联动。

    　　而通过看满级效果，他才知道「海胎」竟然属于特殊添加剂，在材料融合的过程中加入会赋予其特殊效果。

    　　来吧

    　　给他一个完美的天道赐福。

    　　让他美上加美。

    　　正在他准备使用天道令的时候，传音符里突然传来陈九天的声音：“域主，我在参谋阁的天工数据库里发现了大量上个大陆遗留下来的「研发信息」等。”

    　　“要传给研发阁吗？”

    　　陈凡微微一愣。

    　　很快反应过来。

    　　「天工」的超强天道赐福效果，可不仅一个人「献祭天道」，还有一个「拾人牙慧」呢。难道

    　　继承的是不同大陆的？

    　　“钱小平，速去，给我答复。”

    　　很快。

    　　传音符里传来钱小平激动至发颤的声音：“域主，不一样，不一样，不是一个大陆的！！”“呼。”

    　　陈凡缓缓深吸了一口气，闭上双眼。

    　　他从「避天诡」的洞穴里，总共获得了三十七个「白板天道」，此时投入使用的包括天枢在内，共计19个。

    　　也就是说.

    　　他最多还能打造18个「天工」。

    　　而这也意味着。

    　　凡域可以继承总共20座大陆，在天工里的全部研发信息和进度等，天工对于四级大陆来讲不算是特别容易获得的建筑。

    　　能获得这个建筑的大陆，都谈不上太弱。

    　　20座大陆的经验，全部继承下来。

    　　这意味着什么，不用多言。

    　　这意味着凡域将踩在前辈的肩膀上，强势入驻天下战场。

    　　这是其他大陆几乎不可能拥有的差异点。

    　　他打开永夜领主面板，望向两个天工的面板，果然，在两个个天工上，第一个天道赐福效果和第二个天道赐福效果以及第三个天道赐福效果都在微微泛着白光。

    　　这意味着。

    　　两个天工的三个「超强天道赐福效果」全部生效！

    　　这意味着，凡域以后研发出来的前两个「金色品级」的建筑，都会自动升一级！

    　　「2：超强天道赐福效果（高人一等）：在研发出第一个“金色品级’的自创建筑时，该建筑将自动升一品级。」

    　　他每想到「高人一等」这个天道赐福效果竟然会每个天工都生效一次，每个天工内所研发的第一个「金色品级」自创建筑，都算第一个。

    　　这就有点变态了。

    　　正常来讲，这种天道赐福效果都是无论打造多少个建筑，都只算第一个的，哪能每个建筑各算一次。或许..

    　　这就是「超强天道赐福」效果吧。

    　　看似简简单单的只是加了超强两字，但所带来的效果，却是极其变态的。

    　　假设再打造18座天工。

    　　凡域将拥有20座天工，拥有二十个这个效果。

    　　此后前二十个所研发出来的「金色品级」建筑，都将自动升一品级！

    　　这下不是高人一等了。

    　　是高人二十等。

    　　直至此时一

    　　他才后知后觉的反应过来，钓鱼佬给他带回来的那个「天道赐福令」真正的价值。

    　　甚至比那个百万档位的金色品级建筑「心怀天下」，对凡域来讲都要更加重要。

    　　这极大程度的增加了凡域的底蕴。

    　　“不行！”

    　　陈凡甚至没有第一时间给「冶炼工厂」使用天道石，而是转身朝无名山更后方，靠近导弹储备基地的区域走去。

    　　他要用掉16个白板天道。

    　　留下两个备用，以防以后要用。

    　　再打造16座天工，大量前辈留下的经验，将会带领凡域来一次大爆炸，当其他刚晋升四级大陆的大陆，还在摸索什么自创建筑的时候，凡域已经开始钻入知识的海洋里，疯狂汲取。

    　　很快。

    　　陈凡来到导弹储备基地旁边的巨大空地。

    　　这片空地，原先是留下来准备安置更多通天柱的，此时用于安置「天工」。

    　　这次他提前给那先生发去信息。

    　　“那先生，你准备一下，我要打造天工了。”

    　　“好，我准备好了。”

    　　传音符里响起了，那先生松了一口气的声音。

    　　随即

    　　一座天工，落地。

    　　天枢早已经收到命令，将一个「白板天道」搬了过来，安置在这个天工。

    　　第二座天工，落地。

    　　第三座天工，落地。

    　　第四座.

    　　第十六座。

    　　直至第十六座天工完工落下后，陈凡站在飞舟甲板上，俯瞰着下方排列整整齐齐的十六座「天工」，眼睛微微眯起。

    　　看起来，像是巨大的工业区一般。

    　　每个天工占地面积都极大。

    　　一个个天工缝隙间，大量后勤阁成员在不断穿梭，开始快速铺设专线铜管等。

    　　“陈、陈凡。”

    　　耳边突然响起了那先生的声音，只见那先生看起来好像有些虚弱，干呕了几次，声音有些微弱的呢喃着：““你又在干什么”

    　　“你每天有这么多事要做吗？”

    　　“怎么了？”

    　　陈凡有些微微不解的望向那先生：“我不是提前和你说过了吗？”

    　　“是，你是提前说过了，可你没说过要打造这么多啊，我被牵扯到一半，又放下，又牵扯，又放下，再牵扯再放下。”

    　　“你知道吗？”

    　　“我身为天道，我第一次发现我竟然晕飞。”

    　　“我从未如此想念脚踏实地的感觉。”

    　　陈凡摸了摸鼻子，半晌后才轻咳道：“以后就没有了，白板天道基本都用完了，就剩下2个留着备用了。”

    　　“辛苦了。”

    　　“我不辛苦，你辛苦，我就吃了个包子的功夫，你就打造了16座天工。”

    　　“包子好吃吗？”

    　　“不知道，还没送进嘴里，身子就飞起来了。”

    　　“付钱没？”

    　　“没来得及付。”

    　　“快回去付了，别被人说天道吃饭不给钱。”

    　　“他不知道我是天道。”

    　　“那也不好，有点没素质。”

    　　“有理，我先回去付钱去了。”

    　　那先生转身打了一个越趄，身子有些摇摇晃晃的升在空中，随即瞬间消失不见。

    　　陈凡扫了一眼后。

    　　才望向下方已经聚过来的凡域一众核心成员，将飞舟落至地面，从甲板上走了下来。

    　　“域主.……这？”

    　　研发阁阁主钱小平有些懵逼的望向眼前这一幕，这什么情况，天工这种建筑是可以批发的吗？不要钱？

    　　也不要力气？

    　　要就有？

    　　陈凡笑嗬嗬的望向一众人，视线落在阵阁阁主张千秋身上：“你们阵阁自己去认领一座天工。”“阵法的研发也会用到模拟试验区的，效率更快，消耗也更少。”

    　　“阵阁也要加把劲儿。”

    　　“自创建筑里很多部位也需要阵法的辅助。”

    　　随后才望向齐崇。

    　　“百谷阁也去认领一座，诡植的培育和嫁接也是需要模拟的嘛。”

    　　“还有你，小邱。”

    　　“后勤阁也去认领一座，无论是民间工程，还是战时后勤也都需要模拟模拟的。”

    　　“战阁。”

    　　“不用多说，周默你快也去认领一座。”

    　　“户阁。”

    　　“恩……也去认领一座，有的时候下雨可以根据模拟降水量，直观的看到对附近百姓有什么影响。”“还有商阁、天仓阁、财阁、暗阁、刑阁、外宣阁，各自认领一座，有什么用自己想。”

    　　“后勤阁那边派人去通知九五一声，给九五阁也留一座，并给九五配几个后勤阁成员，方便九五阁使用天工。”

    　　“还剩下”

    　　“额，还剩下4座天工。”

    　　“这四座，钱小平你看着处理吧。”

    　　“天枢。”

    　　“将所有「天工」的继承的数据，全都传送到「一号天工」内。”

    　　收到命令的同时。

    　　除了一号天工外。

    　　足足十七个天工的中控屏幕上，均浮现出了一个进度条。

    　　「收到唯一最高权限，上传所有资料包括实验数据等。」

    　　「上传进度：1%。」

    　　「上传进度：2%。」

    　　需要将资料先上传至天枢，再将资料传到一号天工，不得不说，天枢真的很好用，如果没有天枢，想要将这些资料汇总起来，也是一件很麻烦的事情。

    　　尤其是每个天工内都坐镇着一个天道。

    　　调度起来也极其方便。

    　　陈凡一口气将这些天工的归属都定了下来。

    　　随后便潇洒离去。

    　　只留下了目瞪口呆的王奎瘸猴周默等人，呆呆的望向眼前这一幕，此时他们还有些隐隐没有反应过来。怎么说呢。

    　　就像是昨天还用木筷子吃饭，今天就用上金碗了。

    　　一步跃天。

    　　尤其是「户阁」、「外宣阁」这些凡域边缘阁主，此时对视了一眼，都看见对方眼里的泪花，他们几乎都快哭出来了。

    　　他们也配用上「天工」这种红色品级的最新款建筑了！！

    　　这是域主第一次有好事想到他们。

    　　以前每次分果子，都是优先研发阁、参谋阁等重要部门。

    　　他们自然也清楚他们也不用到这些，那些东西研发阁和参谋阁能发挥出更大作用。

    　　但眼巴巴的看着难免有些难受。

    　　而如今

    　　他们终于也当上人了。

    　　“不容易啊，域主终于记起来自己还有个外宣阁了。”

    　　外宣阁的阁主声音有些额声道。

    　　提起外宣阁可能无人知晓，但提起凡域日报，那就是无人不知了，是的，凡域日报就是他们外宣阁的主要成果。

    　　陈凡乐嗬嗬的回到治炼工厂上，从怀里掏出一枚天道石，在手里抛了抛，扔向「冶炼工厂」。很快，面前弹出一则虚幻面板。

    　　「你对冶炼工厂使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（超级效率）：该建筑可使用基础能源，也可使用“十级诡石’、“银电’等高级能源供能，选择该天道赐福，在用高级能源供能时，冶炼工厂的效率和产量将大幅增加。

    　　「2：天道赐福效果（模块量产）：当冶炼工厂生产同一规格的模块或零件时，生产消耗可降低三成。「3：天道赐福效果（反向拆解）：可将任意一件红色品级及以下的材料投入冶炼工厂进行反向拆解，拆解后返还原材料总量的七成，如未选该天道赐福，则返还五成。

    　　“恩”

    　　陈凡若有所思的望向着三个天道赐福效果，都能用，都能匹配上，但没有特别完美后。

    　　思考片刻后。

    　　他还是选择了第二个。

    　　模块量产。

    　　后两个都是节省资源的，这个能用到的机会更多，能节省更多资源，至于提升效率那个没什么太大意义「冶炼工厂」造价又不贵。

    　　倘若产量不够，多打造几座就可以了。

    　　这效率不自然而然就提升上去了。

    　　就在他刚选完天道赐福，准备去打造「星辰熔炉」的时候。

    　　那先生突然又来了。

    　　还递来了一袋包子。

    　　“吃吗？”

    　　“不吃，怎么了，有事？”

    　　陈凡看出来了那先生脸上的欲言又止。

    　　“有点。”

    　　那先生欲言又止的停顿了半晌后才开口道：“你那些天工的每个建筑的天道赐福效果都能生效对不对。”

    　　“对啊，不然我打造那么多干嘛。”

    　　“你想知道晋升五级大陆的要求是什么吗？”

    　　“不想。”

    　　陈凡摇了摇头：“距离太远了，先处理当下。”

    　　“是吧。”那先生长松了一口气：“以前每次你都是这样，我也知道你是这样想的，所以在晋升四级大陆后，我虽然知晓了晋升五级大陆的要求，但也没和你讲。”

    　　“只是现在”

    　　“我觉得我可能要提前和你讲一讲。”

    　　“讲就讲啊。”

    　　陈凡有些皱眉的从那先生手里的油纸袋里取出一个包子，随意咬了一口后有些不解开口道。“茄子馅的，味道还不错。”

    　　“什么情况，那先生你现在怎么这么拧巴？”

    　　“是觉得太难凡域完成不了？凡域一路走来什么时候简单过？”

    　　“凡域从不怕前路难。”

    　　“只怕终点不够锦绣，配不上凡域一路所经历的风风雨雨。”

    　　“你能这样想就太好了。”

    　　那先生彻底长松了一口气，从油纸袋里掏出一个包子送进嘴里，大口咀嚼着：“我这是肉馅的，也好吃，我袋子里这里还有一个肉的，你尝尝。”

    　　“其实也没啥大事。”

    　　“就是晋升五级大陆其中一个要求，是研发出一个金色品级的建筑。”

    　　话音落下。

    　　陈凡的身子瞬间僵在原地，原本正在咀嚼的动作也瞬间停下。

    　　面无表情的沉默了片刻后。

    　　才一把拿过那先生手里那个咬了一半的肉包子，塞进自己嘴里，用力咀嚼着！

    　　嘎巴，嘎巴！

    　　那先生眼神有些不敢迎上陈凡，缩了缩脖子：“那个，这个确实怪我……我.”

    　　“无碍，小事。”

    　　“肉包子确实味道也不错。”

    　　陈凡没多说什么，只是拿走那先生怀里装着包子的油纸袋，大步朝远处走去：“这包子我就拿走了，你自己再买点去。”

    　　“记得付钱。”

    　　他得快点找个地方和小问聊聊心心去。

    　　他需要一个心理医生。

    　　有点想哭。

    　　研发一个金色品级建筑得多难啊，蓝图市场总共售卖的都没几个，凡域得研发十九个金色品级的建筑后，才能晋升五级大陆。

    　　那怎么可能啊！

    　　总不能砸了吧，那多浪费啊，但如果到时候真的卡主了，就真的只能给多余的天工砸了，就是里面的白板天道是无法收回的，全浪费了。

    　　白板天道入驻「天工」这个过程是不可逆的。

    　　他如今只剩下两个白板天道了，还不知道以后还能不能获得到白板天道，给这些天工砸了之后，就再不能打造了。

    　　再打造，如果没有储备多余天道，那先生就得永远呆在天工里。

    　　永夜大陆就没有天道了。

    　　无名山，某个无人角落里。

    　　陈凡大口大口是咬着包子，将一个个包子送进嘴里用力咀嚼着，将自己所遇到的问题告乳问天铃，他其实没打算让问天铃给他什么回答，单纯想找个人倾乳。

    　　然而

    　　「收到问题。」

    　　「尝试给出解决办法。」

    　　「每个“天工’第一个研发出来的金色品级建筑，才亨自动晋亳一个品级。」

    　　「只需在这个“天工’内再研发出一个金色品级建筑，这个建筑算是天工研发的第二个，不亨自动晋亳品级，可满足晋亳五级大陆的条件。」

    　　「解决亓乏。」

    　　「还有上的事儿吗？」

    　　陈凡微微一愣，望向面前问天铃浮出的面板，又低头看了眼手里的包子。

    　　让心理医生不用来了。

    　　他感觉自己好像好了。

    　　随后才喉间微微滚动，将口腔里的包子全部用力咽下，这才起身心满意足的伸了个长长的懒腰。“上说。”

    　　“还是那先生会吃。”

    　　“这包子味道确实不错。”

 第308章 星辰熔炉。 

    　　这下没事儿了。

    　　陈凡活动了下筋骨朝不远处的传送阵走去，一开始主要是他给自己想岔了。

    　　这事儿得怪那先生。

    　　那先生那幅表情，整的他一开始压根没往这一块去想。

    　　这充分意味着恐慌是一种极容易蔓延传染的情绪。

    　　“额”

    　　江北防线上，那先生有些迟疑道：“所以..其实没啥太大影响？”

    　　“有一点，但不多。”

    　　陈凡望向远处蔚蓝海面轻声道：“对于凡域来讲，需要研发两个「金色品级的建筑」才能晋升至五级大陆，目前来讲，研发部那边没有什么实际性的研发成果，具体难度尚不知晓。”

    　　“但晋升五级大陆，那估计是几十年后的事情了。”

    　　“太远了。”

    　　“车到山前必有路，到时候再说吧。”

    　　那先生长松了一口气，拍了拍胸脯：“没事就好，没事儿就好，那啥，那我先忙去了。”

    　　陈凡望向那先生的方向面色微微有些不解。

    　　忙去了？

    　　你一个天道有什么可忙的？

    　　除了每天在永夜大陆到处溜达寻找美食，还能有什么事儿？而且刚才不是吃过饭了吗，还能再吃一顿吗？

    　　哦，可能真能。

    　　毕竟天道不必吃饭，单纯是为了满足口腹之欲，对于一个活了许久，才刚才有了实体的东西来讲，哪怕吃土都觉得还不错。

    　　他摇了摇头，没有多想。

    　　而是朝无名山后方的「研发阁」天工走去。

    　　他们还有大半年才能离开战争泥潭，等「养老一族」晋升至四级诡族，这段期间内，凡域会消化最近的收获，然后一同前往「避天诡」留下的另一个资源坐标。

    　　白板天道只有两个了。

    　　如果这个资源里，还有一些白板天道的储备级就好了。

    　　研发阁，天工。

    　　在早已腾出的区域上，「冶炼工厂」已经标标准准的坐落在这里，这是一个极大的建筑，无顶部，近乎全露天建筑。

    　　高度不高，外围的墙也就七八米高左右。

    　　主要是占地面积大。

    　　相当于三四个「天工」的占地面积。

    　　“这建筑真是越来越大了。”

    　　陈凡望向冶炼工厂小声嘟囔着，如果以后的建筑占地面积都这么大，他得想办法给永夜大陆扩一扩了，或者地底挖一挖，否则建筑都不好安排。

    　　冶炼工厂的主要作用，是通过提炼一些高级材料，然后制造一些模块化的东西。

    　　比如一

    　　凡域的「储能池」计划可以提上日程了。

    　　可通过「冶炼工厂」直接制造一个巨大的储能罐，因是用高级材料所锻造的，而又因为是一体无缝工艺，没有拚接，故而更加结实。

    　　让器阁那边过来弄。

    　　专业对口。

    　　下一刻一

    　　无数个白色线条在空中开始突兀浮现，并快速凝聚。

    　　当凝视时。

    　　一座巨大的建筑，出现在「冶炼工厂」附近的那片空地，占地面积不大，但极高，足足有大几百米高，呈圆柱形，下宽上窄。

    　　顶部比底部要窄不少。

    　　阵阵白光浮过。

    　　废话少说，一口气先升至31级再说。

    　　「建筑名称」：星辰熔炉。

    　　「建筑品级」：红色。

    　　「建筑等级」：31级。

    　　「建筑效果」：内部可生成极致高温环境，方便锻造一些特殊材料，可处理垃圾。

    　　「10级满级效果（万能回收）」：可回收一切无用异宝、建筑蓝图等，并返还约3成价值的诡石。「20级满级效果（万能回收+）」：可回收一切诡物尸体，并将其体内未消散的黑暗能量收集起来，形成“黑曜石”，诡物死亡的时间越短，尸体保存的越完整，则收集的黑暗能量越多。

    　　「30级满级效果（万能回收++）」：并且可融化所有建筑，并返还其3成打造材料（不含诡石）。陈凡若有所思的望向这个建筑。

    　　打造这个建筑，除了需要一千万诡石，还需要一座祭塔。

    　　这个建筑，相当于祭塔的上位建筑。

    　　一个内部拥有高温的建筑。

    　　还能回收建筑。

    　　目前为止，他和其他大陆交战后，对方大陆所残留的建筑基本都是做报废处理，因为实在是没有什么用，但. ……现在或许有点用了。

    　　在这里没用。

    　　因为这里的建筑，大多建筑打造都不需要什么高级材料。

    　　但去了「天下战场」后，所缴获的很多建筑内部都有一些高级材料，比如. .极其稀有且昂贵的「星辰金」，便可通过这个熔炉回收一部分。

    　　除此之外。

    　　这个建筑还能当做「垃圾回收站」取用。

    　　永夜大陆民间其实没什么太多垃圾。

    　　烂菜叶、果皮、剩饭剩菜这些百姓喂家禽了，破木头烂草鞋也不会扔，用来生火烧柴做饭了。粪便施肥。

    　　碎瓦碾碎，修路当地基。

    　　剩下的基本上能回田就回田，村落里的垃圾百姓自己就处理了，也就城镇里的垃圾较多，凡域户阁那边会派人每天清理垃圾，然后统一运到最近海边。

    　　然后

    　　丢海里。

    　　不过过程多少有些麻烦，有了这个后，在永夜大陆内部多打造几个「星辰熔炉」，永夜大陆的垃圾，内部就直接高温焚烧了。

    　　挺好。

    　　“来吧。”

    　　陈凡从怀里掏出一枚天道石，弹在空中，随后才一把握住，用力丢向眼前的「星辰熔炉」！“搞个好的！”

    　　「你对星辰熔炉使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（批量生产）：打造星辰熔炉的费用，降低至十分之一。

    　　「2：天道赐福效果（爆能爆燃）：燃烧高于6级及以上品级的诡石，可获得高级能源“地火”，从而可对一些需要高级能源所驱动的建筑供能。

    　　「3：天道赐福效果（万能回收+++）：在一座大陆上安置「星辰熔炉」，在七七四十九天，星辰熔炉将回收该大陆。

    　　陈凡先是微微一愣，随后有些感慨的道。

    　　“出金了。”

    　　“还是大金！”

    　　「爆能爆燃」，这个堪比「超强天道赐福效果」的天道赐福效果。

    　　对于寻常大陆来讲。

    　　如果没有十级诡石，没有「银电」，也没有其他获取高级能源的手段，那这个「地火」这个高级能源，是直接能决定一个大陆的未来的。

    　　虽然不知消耗多少，但可以确定是肯定不低。

    　　但再低，那也是高级能源，有的时候，就需要这么一点高级能源。

    　　当然。

    　　对于他来讲，还是「万能回收+++」要更合适一点。

    　　他从怀里掏出传音符联系上后勤阁阁主小邱。

    　　“小邱。”

    　　“比特大陆那边战后清点如何了？这次战役的战后清点都结束了没有？”

    　　传音符那边很快传来了小邱的声音。

    　　“比特大陆基本已经彻底清点完毕，所有资源均已入库，百姓已遣散在「谨慎大陆」上，前些日子，后勤阁在比特大陆上铺设了「掘陆机」。”

    　　“当将比特大陆内部的「大陆本源」全部提取完毕后，这座大陆的战后清点工作就彻底完毕了。”“其他那些诡族的大陆，还在按部就班的清点中。”

    　　“预计十日后，资源全部清点完毕。

    　　“三十日后，这些大陆的「掘陆机」将会全部运转完毕。”

    　　小邱快速汇报着工作，一丝不苟。

    　　从雨季里走出来的这些人里，小邱的变化是极其显眼的，从一开始是王奎的跟班，到后来一个人负责一个部门，并且在凡域极速发展的情况下，后勤阁能一直承受住凡域的任务要求，从未掉队，这是极其难得的。

    　　“好。”

    　　陈凡点了点头，多嘱咐了一句：“诡物尸体优先以最快速度送到凡域，扔进「星辰熔炉」里回收。”“明白。”

    　　随后他才深吸了一口气。

    　　他的事儿差不多忙完了。

    　　接下来该歇一歇了。

    　　凡域现在对于战后有一套完美的处理流程。

    　　战胜后。

    　　「天衍之眼确保所有有生反抗力量消亡一一大范围清理资源一一派出喂喂清理那些位于密室等刁钻的地方的资源一一检查有没有高意义低价值物品，比如（传承数百年的古树）之类的一一检查有没有异兽一一确认所有能带走的资源已经带完一一开始铺设「掘陆机」。」

    　　现在有多了一条。

    　　「再用“星辰熔炉”回收一下。」

    　　当然。

    　　这只是他上次去后勤阁视察大概看到的流程，实际上要更加详细，而且每个流程都有专属的小组成员，这是他通过暗阁那边给他传来的消息。

    　　后勤阁内部有另一种方式称呼这个流程。

    　　「处死，放血，剥皮，开膛，破肚，卸肉，吸骨。」

    　　他觉得其实也挺形象的。

    　　掘陆机一旦运作起来，可不就是「吸骨」嘛。

    　　现在多了一个星辰熔炉，这个流程后面又可以多一个「碎骨」了。

    　　就是不知道什么时候才能再加一个「抽魂」的流程。

    　　不然总是多少有些不够完整。

    　　「刑阁」明面上监督永夜大陆，以及文武百官，而「暗阁」负责暗中监督，比如……后勤阁、参谋阁有些人，其实都是暗阁的人。

    　　这些人由少秋统一管理。

    　　再由少秋和他单独汇报。

    　　方便他能及时掌握下面基层的具体不同声音。

    　　当然。

    　　绝大多数都是一些类似「碎骨」、「吸血」之类的八卦。

    　　他对这些倒没多说什么，凡域毕竟是一个由很多人聚在一起组成的组织，人只要聚在一起，就一定会形成小圈子文化，这是不可避免的，主要是也没什么太大影响。

    　　人类是一种自傲的生物。

    　　但在人类文化中，自傲不是一种特别好的美德，于是自辱成为了一种常用的社交手段，就像后勤阁成员和户阁成员见面后，总算会无奈笑着说自己就是个后勤阁「碎骨」组的边缘人物。

    　　总不能说，老子是高贵的后勤阁成员，你们户阁不行。

    　　陈凡打了一个哈欠。

    　　慢悠悠的回到自己石洞里。

    　　他的任务已经完成了。

    　　剩下的。

    　　就交给凡域众人开始表演了。

    　　研发阁，天工。

    　　所有「研发阁」成员都聚在一号天工内，聚精会神的望向屏幕上缓缓划过的一长串信息，这些信息是总共十八座以前拥有「天工」并覆灭的大陆，在过往天工内所留下的全部实验数据和研究信息。共18座大陆。

    　　17座四级大陆，一座五级大陆。

    　　五级大陆的研究信息被抹除一半，五座四级大陆的研究信息被全部抹除，剩下的十二座四级大陆的研究信息完好无损！

    　　这很正常。

    　　倘若凡域战败，并且确定无翻盘希望，在战败之前，凡域也会抹除天工内的研究信息，不会平白无故留给敌人，除非兵败如山倒，输的太快了，根本没有时间，或者说根本没有人去处理这些事情。而这些信息里，很多信息都是「猜想」和无落地的「构思」。

    　　但

    　　哪怕如此。

    　　大量的实验数据，材料配比，以及完整的「自创建筑蓝图」，他们只要摸清楚思路和找到配套建筑以及材料阵法诡植等，随时可复刻打造的东西。

    　　这些东西的价值，已经难以用诡石来衡量。

    　　尤其是那个五级大陆的信息，哪怕仅仅只有一半，也完全给他们掀开了天宫一角。

    　　而留在这里的。

    　　不仅仅有「研发阁成员」，还有「阵阁」、「参谋阁」、「器阁」、「百谷阁」等各个需要合作打造自创建筑的部门，派出精锐成员前来学习。

    　　信息太多。

    　　他们正在筛选信息，然后在将信息发布下去。

    　　研发阁阁主钱小平正双目无神的望向屏幕上闪过的一行行数据，看起来像是上课听不懂私塾老师讲的东西走神了一般，但倘若陈凡在这里便能认出来，这是心流状态。

    　　一旦进入这种状态。

    　　身体会发热，自己察觉不到，随后全身心投入眼前事完全无视外界，注意力高度集中的同时，且. ……思维极度活跃。

    　　他是被域主从零亲手提拔做到这个位置的。

    　　本身凡域春考落榜生。

    　　在户阁阁主的引荐下，域主为他单开一阁，让他成为阁主，准确的说是代阁主，因他一没履历，二没资历，凡域内部对他不服的声音有不少。

    　　哪怕域主坚定挺他。

    　　但他想做出一点自己的东西出来。

    　　「银电蓄电池」不够。

    　　他要

    　　再做出点成绩来！

    　　而在另一个角落。

    　　爆爆正和器阁的一个负责人沟通，器阁的部分成员被派遣到了「冶炼工厂」，操控这个工厂为天工提供服务，而爆爆以前是铁匠，再加上自己又不畏高温，自然变成了和「冶炼工厂」沟通的人选。就像大草原有雨季和旱季一样。

    　　凡域再次进入了旱季，也就是发育期。

    　　但旱季凡域往往是最忙碌的时刻，积极准备着迎接下次雨季。

    　　凡域的各个部门都在忙碌着。

    　　已经回到洞穴的陈凡，也没闲下来，从怀里掏出一个小本子皱眉快速书写着什么。

    　　无论是

    　　「冶炼工厂」还是「天工」，都是消耗型建筑。

    　　是无法获取「星辰金」这种高级材料的。

    　　凡域现有的「星辰金」，主要就是买的那些资源包，那些够吗，对于寻常刚晋升四级大陆的大陆是够了，但对于凡域来讲，摊子铺的如此之大，这些资源肯定是不够的。

    　　所以他现在能做的就是，先做好承接盘。

    　　这样等去了天下战场，获取足够资源后，便可以立刻投入使用，相当于在干旱时期先造渠，等雨季来了，便水到渠成。

    　　渠永远在水之前。

    　　“小问。”

    　　片刻后。

    　　陈凡从怀里掏出问天铃，放在书桌角落随意道：“有个建筑可以收集民愿，你知道「民愿」是什么吗？”

    　　这是他从战争泥潭钓鱼佬那购买的100档位商品。

    　　「心怀天下」。

    　　建筑效果只有一个，看起来甚至都有点不像是金色品级建筑，极其拉跨。

    　　就是收集民愿。

    　　很快。

    　　面前缓缓浮现出一则被云雾所包裹的面板，耳边同时也响起了小问的声音。

    　　「民愿字面意思是，即民众的愿望或意愿，这种愿望或意愿是民众内心深处的需求、期望和诉求。」「建筑所收集的“民愿’。」

    　　「是一种高级货币。」

    　　「五级大陆方可使用的高级货币。」

    　　「如果现在便可以收集，建议尽快收集，这个建筑对一座大陆的大陆之主治理有较大的考验，百姓的幸福度、对战争的抵抗度、对管理的不满、对周围环境的不满等，都会影响到所收集的民愿。」陈凡挑眉，放下手中的毛笔。

    　　看来那个战争泥潭钓鱼佬其实也没说错，这确实是一个五级大陆才能用到的建筑，那个民愿是五级大陆才能使用的货币，不过可以从现在就开始收集。

    　　下一刻

    　　白色线条在书桌上快速浮现，并凝实。

    　　一个散发着微弱光芒的「灯泡」出现在他怀里，这个建筑较为小巧，看起来像是放大版的萤火虫屁股。而且……

    　　打造价格，极为便宜。

    　　明明身为金色建筑，但打造价格却甚至比一些绿色建筑都要更为便宜。

    　　一个升至30级的「心怀天下」，只需1枚诡石。

    　　无论是1级的，10级的，20级的，30级的，全都一个价格，只需1枚诡石，不能升至31级，这个建筑只有「整数」等级，要不20级，要不30级。

    　　无法升到25级，或者26级的之类的。

    　　在升至30级后。

    　　建筑面板也变得更为详细起来。

    　　「建筑名称」：心怀天下。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「建筑等级」：30级。

    　　「建筑效果」：可收集方圆十米的民愿，居民的幸福度越高，则收集的民愿越高，若幸福度降低，比如“有恶霸挡路”、“有贪官刁难”等，都会降低所收集的民愿。

    　　且这些情绪会转化为“恶民愿’，“恶民愿’会对“善民愿’造成污染，需十倍“善民愿’才能完全抵消收集上来的“恶民愿’。

    　　「10级满级效果（加快回收）」：加快收集民愿的速度。

    　　「20级满级效果（加快回收+）」：加快收集民愿的速度。

    　　「30级满级效果（加快回收++）」：加快收集民愿的范围。

    　　陈凡将一枚天道石弹了上去。

    　　弹出了三个天道赐福效果。

    　　第一个。

    　　名为「万家灯火」。

    　　他沉默了片刻后，才掏出传音符联系到战阁阁主周默：“永夜大陆内部如今治安如何？”

    　　“很不错啊，比其他大陆好很多。”

    　　“基本上不会发生爆爆遇到的那种事。”

    　　“基本上？”

    　　“额……偶尔还是会有几起.”

    　　话音未落，陈凡便再次开口打断。

    　　“来场全面的扫黑除恶。”

    　　“彻底清除村霸这种存在。”

    　　“有黑扫黑，无黑除恶，无恶治乱。”

 第309章 铜管入户。 

    　　在吩咐完周默后，陈凡才望向面前被云雾所包裹着的面板。

    　　「你对心怀天下使用了“天道石'，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（万家灯火）：当大陆遇到重大危机时，百姓的祈祷会点亮安置在大陆上的所有“心怀天下'，绽放出刺眼光芒。

    　　之后所有城防建筑使用、打造，无需消耗任何诡石材料。

    　　该效果会持续消耗所收集上来的“民愿'。

    　　直至民愿耗尽为止。

    　　其中特殊的祈祷会为凡域施加特殊加成。

    　　在此期间所打造出来的城防建筑，将会在持续效果结束后自动粉碎。

    　　「2：天道赐福效果（自动收集）：无需手动收集心怀天下'的民愿，可自动采集。

    　　「3：天道赐福效果（检测恶意）：可给所有的“心怀天下'录入法典，当检测到附近有违反法典的生物，将会闪烁红灯。

    　　这三个天道赐福效果都很强。

    　　第一个，“万家灯火”！

    　　绝地翻盘的火种！

    　　一段时间内，所有城防建筑的打造和使用，都无需消耗任何诡石和材料。

    　　这意味着。

    　　无限冷却、无限能量、火力全开！

    　　「一亿根天衍通天柱」，这种天方夜谭的事情，甚至连「实验模拟区」都难以做到的事情，他可以做到。

    　　天衍轨道炮，一发就是千亿枚诡石。

    　　哪怕他有多种消耗减少加持，也需要百亿枚诡石。

    　　在此期间。

    　　天衍轨道炮可无限启动，通天柱可无限发射。

    　　倘若凡域真的弹尽粮绝。

    　　那凡域大陆的万家灯火，便是凡域的最后的绝地反击！

    　　那一个个对凡域的祈祷，都将会成为轰向敌方大陆最锋利的火力！

    　　而

    　　再加上他打造建筑速度几乎无需太多时间，配合上他的其他手段，一旦进入这个状态，除非敌人降维碾压，否则都会面临来自凡域的疯狂反扑。

    　　选了这个「万家灯火」这个天道赐福效果后。

    　　这个建筑将不是一个平平无奇，仅仅可以用来提前收集「五级大陆」才能用到的货币，民愿。 而是一个一

    　　在最后时刻。

    　　挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的底蕴建筑！

    　　第二个天道赐福效果也很不错，这个建筑需要打造很多个，挨个收集起来确实也很费事儿，需要大量人力。

    　　不过，

    　　可以用「铜管」收集，刚好民间现在光亮还需点蜡，这个万家灯火还带着可开启关闭提供照明的效果，直接为民间挨家挨户提供照明。

    　　第三个天道赐福效果，相当于一个天网监控，可实时观察到永夜大陆内的犯罪行为。

    　　但综合

    　　看来，还是第一个天道赐福效果「万家灯火」最好。

    　　随后。

    　　陈凡起身走出石屋，来到无名山后山的仓库群，走进一间无人仓库，深吸了一口气后，站在仓库中央，缓缓闭上双眼。

    　　下一刻一

    　　衣角无风自动。

    　　偌大的仓库开始凭空浮现出大量白色线条，并且开始快速凝实，眨眼功夫，一个个心怀天下灯炮类的建筑，便凝实落在地面上。

    　　仅仅只是眨眼功夫。

    　　仓库表面便覆盖了一层金色灯泡。

    　　线条开始不断凝聚。

    　　越来越多的灯泡形成。

    　　他要打造一大批心怀天下，这个过程需要大量时间。

    　　与此同时一

    　　战阁正在紧急开会，各个区域的负责人都被紧急召回无名山，严肃和周默汇报当地的治安情况，准备从最严重的几个区域开始着手抓起。

    　　域主紧急下令。

    　　永夜大陆需要一场彻彻底底的扫黑扫恶，确保百姓不会被恶霸等所欺负。

    　　而在会议室的角落里。

    　　「外宣阁」的人也坐在这里，并在快速奋笔疾书。

    　　他们要将凡域旨意登报在「凡域日报」，从多方面以最快速度绞杀掉永夜大陆内部所有的黑暗势力。 而在另一处。

    　　后勤阁。

    　　也紧急召集了一场会议。

    　　“凡域有令。”

    　　身上已经带了几分官气的小邱，站在会议室桌前，望向下方一个个负责人，敲了敲桌板一字一句道：“三月内，铜管入户」。 “

    　　”记住了，是家家户户！”

    　　“哪怕是住在山林里的一个猎户，也需要将铜管给我通过去，点亮「心怀天下」，使其拥有照明手段，无需点蜡。”

    　　“阁主.”

    　　下方一个负责人有些微微迟疑道：“要彻彻底底的家家户户吗？ 如果专门为了一户将铜管通过去，成本会大不少，性价比也会很低，不如令其搬移至城镇乡村，成本低会低很多，人力也会节省不少。 “”彻底的家家户户。”

    　　小邱再一次重复道。

    　　“上面的命令很明确。”

    　　“不改变民间格局，倘若就有人愿意住在山林里，就让他住的，铜管给他通过去，更何况永夜大陆每一处土地都是凡域的，这些人也算是帮我们守着凡域的每一处土地。”

    　　“张浩，你去户阁那边申请民间百姓具体数据。”

    　　“钱少，你去天仓阁申请铜管。 “

    　　”张辉.”

    　　就在小邱在不断下达命令的同时，户阁那边也在忙碌，他们统计了永夜大陆近乎九成九的民间数据，但如今就差这一成，就是那些住在山林里的，没统计到。

    　　这是一个极其繁琐的事情。

    　　此时需要全部统计到。

    　　不过好在并不是没有线索。

    　　“大爷。”

    　　永夜大陆的某个乡村里，一个凡域户阁成员，望向面前有些耳背的大爷扯着嗓子高吼道：“你上次说这附近有个住在山里的猎户，你知道他大概在哪个方位吗？ “

    　　”啥？”

    　　大爷有些茫然的将手放在耳边，又摇了摇头，示意自己耳背。

    　　凡域户阁成员揉了揉嗓子，有些搞不明白，距离上次金色大雨也没多久啊，这么快就又耳背了？ 这种小毛病，在金色大雨里轻松就被修复好了。

    　　“猎户！”

    　　他又继续高吼着，并手舞足蹈的比划着。

    　　不知道是不是和异兽阁打交道打多了，他感觉自己的手语能力显著提升，显然这个大爷也理解了他的意思，恍然大悟的指向远处山林里。

    　　“具体在哪我也不知道，但就在那个方位，他每次打到猎物都会来村里换米吃。”

    　　“这是一个可怜人哦。”

    　　“早些年，那是好久之前了，家人都死在诡物嘴里，就变得有些疯疯癫癫了，后来在永夜大陆第一次大撤退的时候，跟着队伍撤到了江北，后来凡域完成一统后就钻进了山里，平时也见不到他，这”“人呢？ “

    　　正陷入过往思绪里自言自语的大爷，缓过来神来，却发现刚才向他询问的那个凡域户阁成员早已不见，摇了摇头低声嘀咕着。

    　　“奇怪。”

    　　“刚才那个「天师」还说可以治我的耳背，怎么一个转头的功夫就不见了呢？”

    　　民间传言。

    　　有个神龙不见尾的「天师」行走在人间，可治顽疾、可寻失物、可取名、可看风水，收费也极其便宜，无论大事小事，统统只要一枚诡币。

    　　只是寻常难以遇见。

    　　他也不知道是真的假的，但他想着反正价格也不贵，到时候要是给他开个草药什么的，他就拿给附近的凡域衙门去看看，让凡域看看是不是真的。

    　　陈凡的一声令下。

    　　整个凡域，从上到下的便彻底忙碌起来！

    　　世界是公平的。

    　　凡域成员在永夜大陆享受着比百姓更好的权力和福利，而在此时就要承担更高的责任，而百姓开始兴冲冲的享受出游季的时候，凡域成员却被限制除非执行任务，否则必须坚守在永夜大陆，不得随意离开。 是的。

    　　旅游季。

    　　「战争泥潭」已经进入久违的和平期，暂时几乎没有任何战乱发生，所有大陆获取「战争泥潭生存时间」的方式极其原始。

    　　或者说，回归了正常。

    　　那就是安安心心的呆在战争泥潭里。

    　　过去一天就算一天，呆在核心区域过去一天就算两天。

    　　没有掠夺。

    　　只有和平。

    　　而近日。

    　　是凡域最近的几个大政策，扫黑除恶、铜管入户、户口落地落地的第七日。

    　　这七日内。

    　　凡域日报几乎每日都在铺天盖地的宣布着要扫黑除恶。

    　　举报有赏。

    　　坚决保护举报者。

    　　而在七日前。

    　　凡域除了推出了这个政策，还推出了一个外出旅游的政策。

    　　这是参谋阁提出的建议。

    　　陈九天的原话。

    　　「既然民愿和百姓的幸福度有关。」

    　　「那就要想办法提高百姓的幸福度。」

    　　「而幸福度是一个较为缥缥的事情，吃窝窝头幸福吗？ 不好吃，但倘若是在饥荒年代易子而食的时候，吃一个窝窝头的幸福会大幅提高。」

    　　「茅草屋好住吗？」

    　　「不好住。」

    　　「但倘若外界永夜降临诡物肆虐，而在永夜大陆上有一个无需担心诡物的茅草屋，那这便是幸福。」「幸福是比出来的。」

    　　「凡域百姓现在都是在和过去比，那自然是幸福的，但人们会遗忘的，伴随着时间漫长人们会渐渐遗忘过去，而成长起来的新生代并未经历过以前的那些事情，也会慢慢觉得现在不够幸福。」

    　　「所以建议在接下来的大半年里。」

    　　「凡域可以放开各个大陆的限制，并主动配合，让凡域百姓去其他大陆旅游，看看其他大陆是怎麽样子的，回来后，一传十，十传百。」

    　　「便可大幅提高民间百姓幸福度。」

    　　陈凡允了。

    　　于是

    　　在凡域上下几乎忙的脚不着地的时候，永夜大陆的百姓反而有些过于悠哉了。

    　　后勤阁耗时数日。

    　　打造了九道高铁专线，通向三座中国。

    　　分别是。

    　　「谨慎大陆」、「洲际大陆」、「长裕大陆」。

    　　来回路费只需100枚诡币。

    　　外出旅游的百姓，需消耗一百枚诡币购买「一袭白衣」，白衣胸口绣着凡域的标志，且内衬自带定位阵法，确保百姓外出的安全。

    　　于是。

    　　极其热闹的一幕出现在了这三座大陆上。

    　　大量百姓蜂拥而至赶到江北，再从江北乘坐高铁，前往其他大陆。

    　　「本趟高铁为永夜大陆“江北站'，通往洲际大陆”艾斯提站'。」

    　　「预计还有一炷香便抵达终点。」

    　　「请列车内乘客做好准备。」

    　　「出门在外，请注意自身财产安全，谨防上当受骗。」

    　　「如遇外来危机，请告知对方。」

    　　「你来自凡域。」

    　　「并第一件时间捏碎内衬的定位阵盘，凡域会第一时间进行施救。」

    　　「建议友好相处，不要违背当地法典，如违背当地法典打架、伤人等，需进行高额经济赔偿。」「一些必须出门戴头巾等无理法典，默认不用遵守。」

    　　「对方如有意见，请告知对方，你来自凡域。」

    　　「如对方对凡域有意见。」

    　　「请告知凡域。」

    　　「凡域二号天道“天启'，祝各位一路旅途顺利，平安归来。」

    　　冰冷且没有感情的声音，在这趟满载乘客的列车内响起。

    　　不少人。

    　　趴在窗户边缘上，满脸好奇的望向窗外。

    　　高铁行驶在距离海面数十米的高度，窗外是翻涌的海浪，以及已经能清晰的看到一座大陆的轮廓就在不远处。

    　　车厢内不少人都渐渐的兴奋期待起来。

    　　这是他们第一次前往其他大陆。

    　　前往其他有人类所在的大陆。

    　　每个人都对其他大陆上的人类极其好奇，大家吃的一样吗，穿的一样吗，喝的一样吗？ 身体器官也一样吗？

    　　终于

    　　列车成功进站。

    　　来带凡域后勤阁在「洲际大陆」艾斯提城池旁边修建的站台里。

    　　走出站台的一瞬间。

    　　场面极其壮观。

    　　一群穿着白衣的人，从站台里走了出来，但很快他们就愣在原地，这里距离城池足足有数千米的路程，能看见城墙，但.

    　　守在站台前的是一群坐在马车上的当地百姓。

    　　此时正举着牌子不断高声揽客。

    　　“去艾斯提城，十枚诡币，凡域货币可直接使用。”

    　　“无需等人，上车即走！”

    　　一众凡域百姓微微愣在原地，他们平日出行已经习惯高铁和城池内的地铁，一时间还有点不习惯这种马车出行，但很快异域风情便冲淡了他们这点不习惯，纷纷坐上马车。

    　　城池外是一片荒凉。

    　　一辆马车上。

    　　一个来自凡域的百姓，正兴冲冲的掀起帘子望向马车外的荒原，同时有些好奇道：“诡币你们也收吗？ “

    　　”收，到时候和凡域去兑换就行。”

    　　坐在马车亲前的车夫，有些讨好似的开口道。

    　　“我听说，凡域进入战争泥潭后，短时间内就战争泥潭就进入和平了。”

    　　“你对凡域了解多少。”

    　　“讲讲涤。”

    　　战争泥潭的战况虽然极其简单，但民间百姓知道的并不多，只知道自家大陆被凡域打怕了，就比如，当这次凡域对外宣布要增加大陆交流时。

    　　他们大陆之主连夜赶到艾斯提城。

    　　带着自己的亲卫队。

    　　亲自将这座城池的恶霸、村霸、纨绔公子等，全都清除了一遍。

    　　并且下令。

    　　倘若有一个凡域的人死在这里。

    　　全城陪葬。

    　　老实讲，他从未感觉到这座城池如此和善过。

    　　“还行吧。”

    　　这个坐在马车里的中年男人轻咳一声：“也就马马虎虎吧，三年晋升三级大陆，一年晋升四级大陆而已。 “

    　　”怎么晋升三级大陆用的时间，比晋升四级大陆用的时间都长呢。”

    　　“晋升三级大陆前，有个三年保护期，必须得先度过这个保护期才能晋升三级大陆，晋升三级大陆的条件是基础常识，你不知道吗？”

    　　“额”

    　　坐在马车前的马夫有些茫然的回头看了眼马车里的男人：“这…… 这算常识吗？ “

    　　”不算吗？”

    　　男人微微一愣：“这都不用私塾里教的，这算扫盲课程里的东西啊。 “

    　　”凡域会给百姓讲这个吗？”

    　　“讲啊。”

    　　“可是告诉百姓有什么用呢，我们又成不了大陆之主。”

    　　“额”

    　　男人面色渐渐古怪起来：“你至少得知道自己大陆发展至今一路都经历过什麽吗，出门在外遇到一株诡植你得知道他是什麽吧，万一遇到诡物，你得知道是什么诡物才能更好保命吧？ 这些都不用知道的吗？ “马车前的车夫沉默了一会儿后才开口道：”你是在凡域任职的吗？ ”

    　　“那不是，我就一平头小百姓。”

    　　“那你怎么对战况如此了解。”

    　　“凡域有「凡域日报」，大事都会登报，比如这次进入战争泥潭，就上了几天凡域日报头条，不过本次战役较短，就仅仅只有几个简单的头条。”

    　　“比如「凡域入驻战争泥潭」、「凡域对战争泥潭77座大陆开始无差别打击宣告自己的到来」、「比特大陆灭亡」、「诡族大陆悉数覆灭」、「其余大陆投降」、「战争结束」、「战争泥潭迎来了他的王」。 “这次战役还没命名呢。”

    　　“凡域前段时间出了规则，谁是这场战役里第一个牺牲的人，就以这个人的名字为战役名字，据说凡域成员各个都红着眼想着冲在第一个，谁知战役发展的太顺利了，听说参谋阁那边还在讨论到底给这个战役取什麽名字呢。”

    　　而在另一处。

    　　这三座大陆上的有点家底的百姓，同样也乘坐高铁抵达了永夜中国，无名山。

    　　走下高铁的一瞬间。

    　　那一座座高楼大厦，那满城亮起的灯光，一辆辆高铁来回穿梭，远处清晰可见的大批通天柱，人来人往的百姓和凡域成员。

    　　近乎一瞬间。

    　　让他们沉默在了原地。

    　　他们也终于意识到了，自己的中国前些日子是在和什么大陆为敌。

    　　无名山洞穴里。

    　　城墙收回地面。

    　　陈凡有些双目无神的走了进来，这些日子他吃住都在无名山后方的仓库，打造了大批「心怀天下」，同时又打造了大批「铜管」等基础建筑。

    　　足足打造了七日。

    　　今天才回到他心爱的木屋。

    　　累的够呛。

    　　他是「天道建筑师」没错，但哪怕是天道建筑师，也经不住这种大规模的大批量打造，这纯属流水线啊。

    　　「心怀天下」的消耗是固定的。

    　　无论是他打造，还是其他建筑打造，都是1枚诡石的消耗。

    　　但其他

    　　建筑师打造太慢了，他懒得等，早点打造完，就开始早一点收集民愿，这种东西肯定是越快越好。

    　　就在这时一

    　　不远处。

    　　九五不知何时来到永夜大陆上，兴冲冲的一路小跑过来，远远挥手高吼着。

    　　“域主，域主！”

    　　“我听说你专门给九五阁打造了一座「天工台」。”

    　　“搁哪呢，我去看看。”

    　　陈凡有些有气无力的看了眼不远处一路大跑来的九五，摆了摆手。

    　　“瘸猴，去接客。”

    　　“我睡了。”

    　　“谁来也别叫我。”

    　　“明白。”

    　　一旁的瘸猴大步迎上去。

    　　让瘸猴去给九五讲吧，他没力气了，他要去睡觉了。

    　　累死他了。

 第310章 “不回消息装高冷是吗？” 

    　　当时陈凡批量打造天工的时候，有四个天工空缺了出来，暂无主人。

    　　如今其中的两个天工都找到了他们的新主人。

    　　「异兽阁」、「器阁」。

    　　而在九五阁所拥有的那座天工的工厂入口处，一个巨大的门匾挂在一旁。

    　　「九五阁-天工」。

    　　这一行字。

    　　明确表明这个建筑的归属权。

    　　天工内部极大，足足数百米的挑高，让九五的身子哪怕足足有数十米高，在天工面前，也完全不觉得违和，甚至看起来有些娇小。

    　　“真好啊。”

    　　九五站在这个巨大的工厂面前，望向这个门匾，笑得已经有点合不拢嘴了，他其实不知道「天工」是干嘛的。

    　　也不知道这个建筑有什么用。

    　　但.

    　　陈凡专门为九五阁打造这么一个建筑，这就足以说明很多东西了。

    　　他得知这个消息太晚了。

    　　域主打造天工的消息并未登上凡域日报，不是什么信息都会登上凡域日报的，这种较为机密的信息，往往不会登报。

    　　民间百姓所知道的凡域进展，往往是较早之前的事情了。

    　　“请。”

    　　站在一旁的瘸猴开口介绍道：“天工是一款专门用于研发「自创建筑」的红色品级建筑，极其稀有，也极其罕见。”

    　　“虽然没有这个建筑，也可以自己研发建筑，但无论是效率还是进展都要较为缓慢。”

    　　“额”

    　　“我吗？”

    　　九五有些楞在原地，域主让他研发. ……建筑？他是诡物啊，这是不是有点强诡所难了。“没让你研发。”

    　　瘸猴摇了摇头：“每个天工内都记录了大量实验数据，域主为了获取更多的实验数据，打造了十八座天工。”

    　　“每个部门都有属于自己的一座天工。”

    　　“九五阁当属凡域一员，自然也不例外。”

    　　“没错！”

    　　九五重重点头，对此颇为认可并极其受用。

    　　“而天工内最为显眼的便是「实验模拟区」，可以根据天衍录入进去的数据进行推演模拟。”“域主已经为九五阁天工接了专线。”

    　　“可随便模拟，当模拟能量等级即将达到上限时，坐落在这座天工内的天道会中止本次模拟。”“诡物无法使用建筑。”

    　　“故”

    　　“后勤阁给你们安排了一些人手，负责留守在这里，协助九五阁成员使用天工，但凡域后勤阁人手紧张，没办法安排正式人手。”

    　　“所以”

    　　“安排了外包的。”

    　　“也是经过层层筛选的，信任问题不用担心，这些外包成员，在凡域对外公开「天工」之前，暂时无法离开天工。”

    　　瘸猴带着九五走在天工内大概介绍了一一遍后，才告辞离去。

    　　留下九五一人。

    　　而被留下来的九五。

    　　只是有些呆呆的望向「一号模拟实验区」上自己刚才模拟出来的画面，有些愣神，这.这个建筑也太厉害了吧？

    　　域主对他真好。

    　　而在另一处。

    　　「江北凡城」。

    　　这个已经成为凡域最核心的一座城池，一座「凡域私塾」的教室里，学生们正坐在桌前认真听着上老先生授课。

    　　这个老先生不是别人。

    　　正是曾经的王家家主，王秋毫，曾在凡域第二届春考军策里取得不错的成绩，但并未入职参谋阁，而是成为了凡域私塾的一门教书先生。

    　　“等级正常的荆棘诡的特征很好辨认，似海参，可发射巨大的荆棘，是三级诡族用来抵御通天柱的主要防备手段。”

    　　“荆棘诡一天只能发射一根荆棘，最多两根。”

    　　“且”

    　　正值永夜新历05年，4月末，即将5月。

    　　温度已经渐渐闷热了起来。

    　　教室内。

    　　一个个孩子的脑袋在昏昏沉沉的授课声中，也不由开始东倒西歪。

    　　“好了”

    　　站在上的王秋毫看了眼桌子上即将燃尽的一炷香，敲了敲桌板轻声笑道：“「普课」的内容差不多也讲完了。”

    　　“这节课结束后，你们马上就可以开始觉醒，选择自己的修行者身份了。”

    　　“可以三选一。”

    　　“这是哪个建筑的效果，还记得吗，上个月刚讲过的。”

    　　下孩子顿时传来阵阵抢答声。

    　　“记得，这是私塾的「20级满级效果」：“桃李门墙”，在第一次激活修行者身份时，可根据「学前教育」，出现三个符合自己天赋的修行者类型，并自由选择。”

    　　“没错。”

    　　上的王秋毫有些感慨的望向下一众孩子。

    　　“接下来你们将会根据自己的修行者身份，进行专业课的学习。”

    　　“我的代课就到这里为止了。”

    　　“希望大家在学而有成加入凡域后，还能记住自己刚走进这间教室的理想。”

    　　“剩下的一点时间，大家有什么想问的都可以随便问问。”

    　　下一众孩子先是有些惆怅，但很快不知是谁低声提了一句后，不少孩子眼珠子突然咕噜噜转了起来。片刻后。

    　　一个穿着布衣的孩子躲在桌子底下掐着嗓子沙哑道。

    　　“老师，听说你曾经让天仓阁阁主王奎在江北一处站点当了十三年站长，是不是真的？”

    　　讲上的王秋毫有些无奈的叹了口气。

    　　这个事儿是过不去了吗？

    　　但半晌后。

    　　还是缓缓道。

    　　“是真的，史书上并未记载，但确有此事，那是在凡域成立之前了，如今的王阁主曾是我王家的一个站长。”

    　　“但”

    　　“外界不知晓的是，我并不是针对王奎，也不是对他有什么矛盾，单纯是因为他能力太强了，不当站长浪费了。”

    　　“后来王奎跟了域主后，也展露出了自己的能力，如今在凡域也是尊贵的阁主之位，这说明我当年的眼光还是不错的。”

    　　他自嘲的笑了笑。

    　　下孩子显然没想到老师真的会回答，这些都是他们从自己家长嘴里听到的八卦，今日竞然得到了当事人的正面回应。

    　　能在凡域私塾入职的，基本都是凡域成员的孩子。

    　　家里和凡域的关系千丝万缕。

    　　平日里早就在父辈的交谈中听到了不少八卦。

    　　“老师。”

    　　一个竖着单马尾的女生胆大举手询问道：“那老师你当时为何不提拔他做管理层呢？这样他可以培训更多的站长，这样不是更好吗？”

    　　王秋毫无奈的叹了口气。

    　　“当年。”

    　　“哪有现在的条件呢。”

    　　“当年的条件比现在恶劣很多，哪怕当时王家是「江北城」的三大家族之一，但在雨季来临时，谁也不确定自己能不能活下去。”

    　　“再加上「站长」这个位置较为危险，流动性极大，根本没法培养，辛辛苦苦培养个一两年，对方说不干了，你一点脾气没有。”

    　　“很多事情和现在是不一样的。”

    　　“比如。”

    　　“现在压根都没「站长」这个职业了，如果不是历史有记载，你们可能都不知道站长是干什么的，这个职业已经消失在历史长河里了。”

    　　“没事儿，很快就要有「陆长」这个职业了。”一个男生下意识接话打岔道。

    　　“你倒是敢想。”

    　　站在上的王秋毫忍不住无奈笑了起来。

    　　“老师一”

    　　又有一个女生举手询问道：“听说如今的被域主重用的「研发阁」阁主，钱小平，是凡域第四届春考的落榜考生。”

    　　“后来是你跟「户阁」阁主钱多多推荐后，才得以引荐在域主面前，是这样吗？”

    　　“算是吧。”

    　　王秋毫有些感慨道：“刚好上面在找这类苗子，我便将钱小平推荐了上去，但他如今还是代阁主。”你一言，我一语。

    　　最后一节「普课」很快结束。

    　　在老师离去后。

    　　教室里变得更加热闹起来。

    　　不少学生围在坐在后排的三七，擡着脑袋好奇打量着这个伪人诡：“三七，老师在课堂上说「伪人诡」这种诡物，没有太多智慧，会伪装人类，但我怎么感觉你好像就像是一正常的人类呢？”

    　　有些怯生生的三七低下头低声道：“我……我也不知道。”

    　　一个男生正是兴冲冲道：“你爸可是九五阁「阁主」，这里家里长辈官最高的就是你了，此前还从来没有阁主孩子来私塾里念书呢，你知道什么更高级的八卦不，说来听听。”

    　　这个八卦，不少人私底下都聊过。

    　　凡域对待生育一直以来的宗旨都是多多益善，哪怕是异兽，也鼓励多生、早生。

    　　但.

    　　诡异的是。

    　　上至域主，下至凡域一众阁主。

    　　没一个有孩子。

    　　除了阵阁阁主「张千秋」，但张千秋的儿子也是张千秋在加入凡域前就有了，其他加入凡域前是膝下无子的，加入凡域后过去这么些年，也都是膝下无子。

    　　尤其是域主。

    　　这么多年别说广开后宫、心仪女子了，甚至连一个侍寝侍女都没有，确实有些诡异。

    　　三七开始用力思考。

    　　他想和大家打成一片，但他实在不知道什么高级的八卦。

    　　片刻后。

    　　他才擡起头望向大家的期待的眼神，有些硬着头皮开口道：“你们知道「绝望大陆」上的那件事吗？”“噬心诡入侵绝望大陆，凡域派人前去查看。”

    　　一众孩子对视了一眼，纷纷要点头，这个他们自然知道。

    　　“我是第一个去的。”

    　　“先锋。”

    　　话音落下。

    　　教室内的一众孩子望向三七的眼神里，下意识多了一丝敬意。

    　　先锋！

    　　战阁数万人，便是因先锋而死。

    　　他们自然知道先锋这两个字的重量，敢当先锋的，可非寻常人。

    　　一时间。

    　　不少孩子望向三七的眼神里甚至多了一丝羡慕，他们还没经历过实战呢，三七就已经经历过战役了。只有一个原本还在起哄的孩子，眼神突然黯淡下来，退至角落并未讲话。

    　　他父亲是战阁一员。

    　　昔日一员。

    　　跟在齐月身后，战死在「远古诡族大陆」，残肢埋在崎岖岛上，至今并未复活。

    　　就在这时一

    　　“张月，张月！”

    　　私塾屋外突然传来急促的高吼声。

    　　只见一个身穿凡域制服的后勤阁成员，冲进教室里望向众人急促道：“谁叫张月？”

    　　“我.我叫张月。”

    　　这个刚才还在眼神黯淡的男生，听见有人叫自己，有些茫然的望向门口的这个后勤阁成员，不知有何事“快！”

    　　“快跟我乘坐传送阵去崎岖岛，你父亲重生归来了！”

    　　话音落下。

    　　教室内瞬间陷入一片寂静。

    　　半晌后才想起震耳欲聋的鼓掌声，所有孩子望向张月咧嘴笑着高声起哄。

    　　“快去啊，愣着干什么啊！”

    　　“就是就是，明明是普课第一名的，怎么反应这么慢。”

    　　张月呆呆僵在原地，眼眶近乎瞬间通红，下一刻深吸了一口气，抹去眼睛泪花头也不回的便冲出教室。跟着这个后勤阁成员，朝远处传送阵跑去。

    　　崎岖岛。

    　　战阁阁主周默，带着人望向这个刚从土里爬出来的男人，眼眶微微泛红道：“欢迎回家。”“周……周阁主。”

    　　这个男人先生一愣，很快欣喜过来：“你也回来了！”

    　　但很快又想到了。

    　　“凡域赢了吗？”

    　　但很快他便觉得自己说的这话毫无意义，凡域要是没赢，他也站不在这里了，只是在看见不远处的齐月之墓后又沉默在了原地。

    　　良久后才开口道。

    　　“周阁主，我记得崎岖岛周围不是海吗，怎么现在变成一片大陆了。”

    　　“域主将崎岖岛搬在了「永夜大陆」上。”

    　　“那场战役被命名为「齐月战役」，已经是一年之前的事情了，如今的凡域已经进入战争泥潭，并彻底统治战争泥潭，晋升至四级大陆。”

    　　“那场战争。”

    　　“我们赢了，而且赢的很彻底。”

    　　就在这时一

    　　“爹。”

    　　传送阵白光闪过，一个男生跟在凡域成员身后被传送了过来，眼眶通红的沙哑道。

    　　次日。

    　　陈凡伸了个懒腰，从床上翻身爬了起来。

    　　这回睡够了。

    　　这七日几乎没日没夜的打造建筑，累的要死，这次睡够了。

    　　洗漱。

    　　然后照常走到「生活工坊」的建筑蓝图市场里查看，依旧没有什么新建筑上新，唯一的变化就是.「农夫大陆」所售卖的那个万国来拜的金色品级的建筑图纸。

    　　在这七天内。

    　　从一开始的8万亿枚诡石的售价，先是降至7万，后降至6万，又经历了几次降价后，如今的售价是7000亿枚诡石。

    　　至于为何有零有整的，而不是一万亿。

    　　这应该是「农夫大陆」最后的倔强了。

    　　7000亿。

    　　刚好是农夫大陆上次和他交易亏的钱，以7000亿的价格卖出，能回本，相当于不亏不赚，白扔了一张金色品级的建筑蓝图。

    　　陈凡面色渐渐古怪起来。

    　　看起来好眼熟，好像已经认命了一眼，不求赚钱，只求快点出售这个蓝图。

    　　只是。

    　　令他有些奇怪的是，一个五级大陆不应该缺这点诡石吧？

    　　卖不出去就不卖了呗。

    　　那么多五级大陆所售卖的建筑蓝图，没有哪个五级大陆像「农夫大陆」一样，一直降价。

    　　老实讲，看起来有些掉档次。

    　　而且这个时候哪怕有想买的也得犹豫犹豫，谁知道你还会不还再降价。

    　　“7000亿.”

    　　他有些微微犹豫，要不再买回来算了？毕竞是一个金色品级的建筑，虽然效果没有那么强，但好歹是时间类建筑，说不定研发部那边能研究出来什么东西。

    　　但想了想，还是打算再等等。

    　　这个价格有些贵了。

    　　那家伙说的没错，他只是个四级大陆，家底没有那么厚，这笔诡石对凡域来讲不是一个小数目，得多斟酌甚斟酌。

    　　“砰，砰。”

    　　生活工坊外传来敲门声。

    　　“进。”

    　　瘸猴大步走进来，汇报着凡域近来的状况。

    　　寻常来讲。

    　　当陈凡闭关，或者是出差回来后，汇报近况的都是瘸猴或者王奎。

    　　“少爷。”

    　　“这七日凡域内发生了不少事儿。”

    　　“哦？”

    　　陈凡有些微微诧异，就七天，能发生什么事儿了：“说来听听”。

    　　“自「齐月战役」结束后，埋葬在崎岖岛上的战死成员，在这一年内无一人复活。”

    　　“基本处于沉寂状态。”

    　　“但在这七日内。”

    　　“准确的说”

    　　“是晋升四级大陆之后，崎岖岛的复活概率显著提升，这些日子已有二十余人复活，其中甚至包括一个最早牺牲的暗阁成员。”

    　　“就是昔日在冯琪雅大陆坠崖跳海的暗阁成员。”

    　　“复活概率大增。”

    　　“但未查询到是因何情况，参谋阁那边初步推测，应该是「永夜大陆」晋升四级大陆后，提升了崎岖岛的复活概率。”

    　　“这应该是隐性提升。”

    　　陈凡若有所思的点了点头，这倒是个好事儿，那先生也没跟他说过这个事儿，算了，想都不用想，就知道那家伙肯定不知道。

    　　他从怀里掏出问天铃。

    　　“小问，永夜大陆晋升会影响崎岖岛的复活概率吗？”

    　　「这个我问题我暂且并不知晓。」

    　　「但有不小的可能。」

    　　「有些稀有岛屿，确实会伴随着大陆晋升而提高效果，但并不会直观显现出来，说不定崎岖岛就是其中一个。」

    　　「总的来说是一件好事。」

    　　「需要我为你列举一份详细的庆功宴活动流程吗？」

    　　“不用，谢谢。”

    　　陈凡将问天铃重新塞回裤兜里，500万枚诡石没了。

    　　他赚钱多难啊。

    　　这花钱，500万眨眼功夫就没了。

    　　“周默怎么安排这些复活后的战阁成员的？”

    　　“基本都让他们重回凡域战阁，在当地城池里管理当地治安，不再从事高危工作。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头：“哪怕有崎岖岛，也没道理让一个凡域成员为凡域战死两次的，回来的全部安排到无风险工作，凡域为其养老。”

    　　“明白。”

    　　就在这时一

    　　怀里的传音符里突然传来钱小平的兴奋声：“域主，有成果了！”

    　　“哦？”

    　　陈凡眼里闪过一丝精光，这才过去七天就有成果了，他本以为研发阁光是消化这些时间都需要一些功夫呢。

    　　他当然知道，肯定不是研发出了什么自创建筑，仅仅只是有了一点成果，否则钱小平就会直接说自己研发出了自创建筑。

    　　但这已经出乎他的意料。

    　　“走，一起去看看。”

    　　离去前。

    　　他眼角余光突然看见生活工坊建筑蓝图市场的右下角里一直有白光在闪过，下意识望去并点开。一条条消息正在疯狂轰炸他。

    　　“金色品级建筑蓝图万国来拜，7000亿枚诡石给你，要不要？”

    　　“6000亿总行了吧？”

    　　“最低5000亿，真的不能再低了。”

    　　“你从我这里已经拿走了7000亿，相当于你白拿一张建筑蓝图，还赚2000亿，不要这么不知足可以吗？“不回消息装高冷是吗？”

    　　“好！很好！”

    　　“那我就给你一个你无法拒绝的数字！”

    　　“3000亿！”

    　　“这下可以了吧？就是你当时买走的价格，白拿7000亿还有一张金色品级建筑蓝图，此时在偷着笑呢吧？”

    　　“说话啊！”

    　　“你为什么不说话！”

    　　“快说话！”

    　　“求你了！”

    　　陈凡望向屏幕上一连串近乎轰炸的信息，有些微微茫然，这真的是五级大陆吗？看起来

    　　好拉跨啊。

    　　但.

    　　这小子确实很会谈价。

    　　而且就几千亿枚诡石而已，至于这么急吗，一个五级大陆就差这几千亿枚诡石？那这个大陆得快灭亡了吧？

    　　那是得买了，再不买就买不着了。

    　　要退市了。

    　　“3000亿，我要了。”

    　　另一处。

    　　五级大陆「农夫大陆」生活工坊里，一个头发偏黄的年轻男人正在建筑蓝图市场屏幕前，眼中闪过一丝恐惧且焦虑的不断挠着自己头皮。

    　　旁边手下低声道。

    　　“少爷，老爷已经进前殿了，马上就到这里了。”

    　　“知道了，知道了！”

    　　男人声音中带着一丝颤音，就在这时，屏幕上响起了成交声！

    　　他眼睛瞬间闪过一丝兴奋！

    　　卖出去了！

    　　只要卖出去就行！

    　　就在这时一

    　　一个身形较为肥胖的中年男人，独自一人走进生活工坊，望向正站在生活工坊面前的儿子面无表情沙哑道。

    　　“卖出去了吗？”

    　　“卖出去了，卖出去了。”

    　　“多少？”

    　　“三千亿枚诡石。”

    　　中年男人先是沉默了片刻后，望向自己儿子的眼中才突然流露出一丝笑意：“还不错。”

    　　虽然对于一个金色品级建筑蓝图来讲，这个价格低了。

    　　但毕竟是一个参悟了数十年都无法参悟的建筑蓝图，还是时间类的建筑，能卖出这个价格已经很不错。“看来有个倒霉蛋接盘了呢。”

    　　这个头发偏黄的年轻男人，眼神有些飘忽不定低下头含糊不清着：“好. ……好像是的。”

 第311章 “让喂喂和九五来。” 

    　　永夜大陆。

    　　无数后勤阁成员，正在有些闷热的天气中，开始挨家挨户的铺设铜管，这并不是一个小工程，不仅仅是铺设铜管这么简单。

    　　永夜大陆的城池，基本都是几年前新建的。

    　　那个时候。

    　　凡域刚一统，主要精力放在江北无名山，其他地方的城池打造的多少有些马虎，这次既然要挨家挨户的走进铜管，那城池的一些不合理布局也需整体修改。

    　　这个过程需要户阁的配合。

    　　这不仅仅是一次铜管入户，更是凡域对永夜大陆民间所有城池的一次系统的改造。

    　　除此之外一

    　　值得一说的是。

    　　凡域很多年前在有了「砖厂」这个建筑后，便可以开始打造高楼大厦，而整个江北所有城池，里面几乎没有太多院子类的住宅，基本都以高楼大厦为主。

    　　江北的人口太多了。

    　　光是凡域人员就是一大批人，需要高楼最大化的利用空间。

    　　除了江北，其他城池基本上还是以普通住宅为主。

    　　而在这些人在忙碌的时候。

    　　陈凡则是已经来到了研发阁一号天工内部，望向正站在原地颇为兴奋的「钱小平」，来到这里后，他才发现人不少。

    　　参谋阁陈九天、阵阁阁主张千秋、百谷阁阁主齐崇、器阁阁主赵生平，除此之外还有王奎等人。都站在这里。

    　　“这么齐呢？”

    　　陈凡拄着翡翠手杖在一众人视线下走了进来，微微挑眉道：“看这架势应该不是只有一个小成果吧？小平，讲讲。”

    　　“域主。”

    　　钱小平深吸了一口气，才故作玄虚道：“我们联系不到那先生，还烦请你将那先生叫过来，接下来可能需要用到那先生。”

    　　“还有他的事儿呢？”

    　　陈凡有些微微诧异，手杖在地面上轻敲了几下：“那先生，来一趟吧。”

    　　三息后。

    　　那先生突然浮现在一旁，微微喘着气：“陈凡，你找我。”

    　　在人齐了之后。

    　　钱小平才大手一挥，身后屏幕上出现了一长串数据和文字，标题只有两行字。

    　　「想法提出人：」

    　　「参谋阁副阁主陈九天。」

    　　“这七日，研发部主要在吸收传承下来的实验数据和信息，在前几日，陈九天私下找到我一次，说「实验模拟区」是个很不错的地方。”

    　　“模拟出来的东西很逼真。”

    　　“但是.”

    　　“如果可以更逼真一点就更好了。”

    　　“比如通过幻觉等，让人如身临其境一般的进入到模拟画面里。”

    　　“我俩是下工后夜谈的。”

    　　“越谈越投机。”

    　　“并用传音符将张千秋阁主等人都叫来，开始彻夜长谈，我们开始提出一个个问题，并且开始一个个解决。”

    　　陈凡微微一愣。

    　　他已经听明白了。

    　　他本来以为只有一个小成果，现在看来已经快有一个红色品级的「自创建筑」了，应该还没自创完毕，否则他应该会收到面板提示。

    　　这成果可不小。

    　　听起来像是. ……「虚拟游戏」类的自创建筑。

    　　果然。

    　　陈九天虽然玩心重，但玩心大往往也意味着思维极其发散，总会时不时冒出一个好点子来。钱小平继续讲。

    　　而陈九天和张千秋等人则是沉默不语，安静聆听，但那昂起的胸脯，却使得他们看起来就像是一个等待先生表扬的孩子一般。

    　　“最初一”

    　　“陈九天提出的这个设想，主要目的是通过身临其境的模拟画面，让凡域成员能在模拟的战争环境中，去完成任务。”

    　　“比如.”

    　　“重温「齐月战役」的画面。”

    　　“这样可以使凡域成员在下次面对如此惨烈的战役时，能更加如鱼得水，减少伤亡率。”

    　　“我们便以此为「起点」开始「立项研发」。”

    　　“陈九天虽为参谋阁成员，但也是一个很优秀的阵法师，我们开始一点一点研究。”

    　　“味道可以用百谷阁最新培育出的诡植「臭臭花」来模拟。”

    　　“这种花朵在不同刺激下可以散发出数百种味道，比如雨后的味道、花开的味道、腐朽的味道、战争的味道等。”

    　　“环境模拟，是让后勤阁所做的。”

    　　“通过在一个密闭的房间里，物理吹出狂风、暴雨、地震山摇等来模拟画面中的同步画面。”“视觉模拟是，阵阁在阵殿里所获得的红色品级阵法「幻阵」来模拟。”

    　　“一个个问题都被解决。”

    　　“但”

    　　“我们迎来一个关键性的问题。”

    　　“那就是全程如何自动化。”

    　　“如何将模拟的画面，传输到「诡植臭臭花」上，让臭臭花能在第一时间散发出不同的味道，相当于我们有了1和3，但却没有2来将两者连在一起。”

    　　“后来我们想到了，我们需要一个「白板天道」。”

    　　陈凡摸了摸鼻子，开始有些微微打退堂鼓了。

    　　这些人研发建筑的时候，已经将他的「白板天道」都算进去了？

    　　他就剩两个了。

    　　他可不愿意为了一个「虚拟游戏」类的建筑，浪费一个白板天道。

    　　“但有人说，域主肯定不愿意为了一个红色品级的建筑，浪费一个白板天道。”

    　　“那不会。”

    　　陈凡面色淡然的摇了摇头：“自创建筑是凡域如今最大的项目，有需要的地方，只要有价值，凡域会全力支持。”

    　　“还有人说，如果这是个金色品级的建筑，域主肯定就愿意了。”

    　　“毕竞如果是个金色品级建筑，那就是这个天工第一个研发出来的金色品级建筑，可以晋升一个品级的，我们从没接触过，乃至四级大陆都近乎不可能接触到的一个品级。”

    　　陈凡再次摇了摇头：“不能这么说。”

    　　内心则是有些微微古怪。

    　　这是谁说的。

    　　这么了解他？

    　　此子不能留。

    　　但确实如此。

    　　金色品级建筑，基本是四级大陆能接触的最高上限了，还不是每个四级大陆都有的，再往上的一个品级他甚至都不知道是什么。

    　　哪怕是虚拟游戏类的建筑，这么高的品级，他都愿意为此支付一个白板天道。

    　　“所以”

    　　“我们决定将其研发出成一个金色品级的建筑。”

    　　陈凡面无表情的望向钱小平等待着对方的下文，研发金色品级建筑是晋升五级大陆的任务之一，建筑蓝图市场上，总共才挂了不到一百个自创建筑的蓝图售卖。

    　　怎么在你嘴里成了大白菜一样？

    　　想研发就研发的？

    　　“而众所周知！”

    　　“金色品级建筑的必要性是，必须有一个手段是具备强制性的。”

    　　“所以我们在讨论过后，开始如何给这个建筑构思一个「强制性」，最后选择了将强制性设定在「强制拉取」，只要进入这个范围，便会被强制拉入幻境中，在不知不觉中进入模拟画面的幻觉。”“思路有了。”

    　　“但解决办法没有。”

    　　“凡域的现有手段，没有办法做到这个强制性。”

    　　“但”

    　　“巧的是，上次汇报的时候，我说过那些天工留下的信息里，有一座天工内有一个五级大陆的留下的五成实验数据，而在那些实验数据里，恰好有清楚表明关于强制性的「研究」。”

    　　“域主。”

    　　“我们思考一个问题，「昙花一现」的通天柱为何一旦命中过程就不可逆。”

    　　“为何「天悲」是绝对不可拦截的？”

    　　“哪怕这个炮弹是无实体的，但哪怕是空气、也是可以拦截的，为何就是绝对不可拦截的？”“这些东西的强制性究竟为何强制？”

    　　“而这个五级大陆留下的实验数据里对此有详细的研究，需要先将某个特长研发出来，然后申请「天道认可」，得到天道认可后，这个特长便会成为强制性。”

    　　“比如「昙花一现」需要先研发出爆炸的威力，然后在「天道认可」下，过程强制不可逆。”“「天悲」需先研发出速度和气体炮弹，再在「天道认可」下，绝对强制命中。”

    　　“相当于木工做好手串，僧侣去开光一样。”

    　　正站在一旁津津有味听着的那先生听到这里，微微一愣，指了指自己：“还有我的事儿呢？”他这么有用吗？

    　　这是他能做到的事儿吗？

    　　“准确的说是「总天道」。”

    　　“整个具体过程是这样的是”

    　　钱小平继续开口解释：“首先大陆得想办法让自己的「大陆天道」知道这件事，这个过程手段有很多种，比如「献祭」、比如「祈福」等等。”

    　　“然后再让自家大陆天道，去找总天道申请「天道认可」。”

    　　“但我们这里可以简化一点。”

    　　陈凡眉头微微皱起，思索了一会儿后才开口道：“你的意思是，我们只需让「那先生」不断一直申请天道认可，就可以批量打造金色品级建筑了？”

    　　“那不是。”

    　　钱小平摇了摇头：“我们必须得先确实足够强，比如我们的「强制拉取」，确实可以让敌方完全无法躲避，只有极少数办法逃脱才能让那先生去申请，才会得到天道认可，否则会被驳回。”

    　　“一旦被驳回，一年内不得再申请天道认可。”

    　　“也就是说我们得先有近乎「强制拉取」的手段，在天道认可下才能变成绝对的「强制拉取」。”“我们凡域有这种近乎「强制拉取」手段？”

    　　“自然没有的。”

    　　“那说什么？”

    　　钱小平幽幽道：“域主你前段时间不是花了3000亿枚诡石买了一个「万国来拜」金色品级的建筑蓝图吗？那就是一个完美的强制拉取。”

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，久久不语。

    　　但钱小平却继续滔滔不绝道。

    　　“我们只需要拆解这个建筑，然后找到其被天道认可前的「伪强制拉取」手段是怎么做到的，再将其一比一复制在我们的建筑上，再让那先生去申请天道认可！”

    　　“便”

    　　“可获得一个，高于金色品级的自创建筑！”

    　　“而域主你又是天道建筑师，在拆解这个过程中可以帮到我们很多。”

    　　“你们等会儿。”

    　　陈凡一个人走出天工，来到路边，摘下一片树叶塞进嘴里缓缓咀嚼着。

    　　“怎么，不开心？”

    　　那先生不知何时出现在身旁，手里还捧着一杯豆浆吸溜着：“你手下的人有些太能干了，这么快就研发出第一座自创建筑了，而且还很有可能要超越金色品级。”

    　　“这完全超乎我的预期。”

    　　“也超过了我的预期。”

    　　陈凡低声道。

    　　他不是不开心，他只是要出来缓缓，品级升级后，这个建筑本身的效果肯定不是强制拉入进入幻觉的模拟游戏类的建筑了，建筑效果会对得起其新的品级。

    　　但就是如此。

    　　才让他真正意识到。

    　　该给自己手下的人涨点工资了。

    　　“对了”

    　　他突然想到了什么，望向那先生手里的豆浆：“我突然想到，凡域后勤阁是不是没给你开薪水？你平时在民间买东西有钱付吗？”

    　　“有啊。”

    　　“哪来的。”

    　　“我自己赚的。”

    　　“你自己赚的？你还能赚钱？”

    　　那先生撇了撇嘴，率先转身朝研发阁走去：“难道我在认识你之前，连一口饭都吃不起吗？真的是，我好歹是天道啊，知道什么叫天道吗？”

    　　“大陆不死，我不死。”

    　　“我能缺这三瓜两枣？”

    　　“啧，先生硬气。”

    　　陈凡摇了摇头，硬是想不出来那先生到底是怎么在民间赚钱的，但也没再多说什么，而是跟在那先生身后重新回到了天工。

    　　先是深吸了一口气。

    　　随后才望向那一双双期待且兴奋的眼睛。

    　　从怀里掏出一张建筑蓝图，捏碎，紧接着大手一挥，无数白色线条在空中开始快速浮现，一座极其奢侈的宴会厅建筑在天工内快速形成。

    　　并不断泛过阵阵白光。

    　　升级，升级。

    　　升至满级。

    　　“瞬间参悟，瞬间打造。”那先生望向这一幕有些轻叹了一口气，无论多少次看见，总是会觉得惊艳，他身为天道不知道的东西实在是太多了。

    　　连天道建筑师这种存在他都不知道。

    　　想来还真是惭愧。

    　　早知道江北有个天道建筑师，他在一开始就去找陈凡了，还管什么永夜殿啊。

    　　“天枢。”

    　　“运一个「白板天道」过来。”

    　　“接下来”

    　　“让我们.”

    　　陈凡突然卡壳了一下，从怀里掏出问天铃：“金色品级上面是什么品级？”

    　　「粉色，本次回答免费。」

    　　“你真好，小问。”

    　　他拍了拍问天铃，才望向众人：“让我们一起迎接凡域第一座「粉色」建筑！”

    　　话音落下。

    　　众人纷纷对视了一眼，并瞬间爆发出兴奋高吼声，人群中，爆爆领着铁锤冲出来了，望向钱小平：“阁主，从哪拆？”

    　　“先不急着拆，先进去看看。”

    　　陈凡拦住爆爆，嘴角抽了抽。

    　　好歹是他刚打造出来的，好歹让他看看具体建筑效果啊。

    　　「建筑名称」：万国来拜。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「建筑效果」：该建筑每年可激活一次。

    　　激活后，将开辟出来的一处异空间当做宴会厅。

    　　可指定方圆百万公里内任意十方势力的首领，被点名者将在三息内被强制传送至万国宴的宴会厅。不论其身处何地、是否愿意。

    　　宴会厅内设一张长桌，桌上备好上等食材所烹制的宴席。

    　　期间所有人无法离开座位，无法攻击彼此，无法使用任何异宝、建筑等手段。

    　　宴会持续一个时辰，结束后所有人被传送回原地。

    　　宴会持续时间内，内部时间流速暂停，离开宴会后，依旧是进入宴会前的那一刻。

    　　「10级满级效果（国宴佳肴）」：饭菜变得更加丰盛可口。

    　　「20级满级效果（国宴佳肴+）」：超级丰盛，超级可口。

    　　「30级满级效果（国宴佳肴++）」：无敌丰盛，无敌可口。

    　　陈凡带着瘸猴等一众人，走进这座坐落在地面的宴会厅。

    　　从外面看起来像是一个四四方方的保险箱。

    　　约百米的高度左右。

    　　当靠近宴会厅的入口处，大门缓缓打开，露出其内部的场景，使人类在这里显得极其渺小。陈凡若有所思的望向宴会厅内的场景。

    　　这个宴会厅不仅仅可以强制拉取其他大陆的大陆之主来聚餐，还可以通过安置在某处，推门而入，这倒是不错，凡域确实也需要一个上档次的宴会厅。

    　　如果上次招待其他大陆之主的地方不是茶楼，而是这里。

    　　会好很多。

    　　擡头望去。

    　　顶是暗金色的，能看见上面刻着几道极简的纹路，像是云，又像是水波。

    　　那纹路在极缓慢地流动。

    　　一眼望去就有肃穆的感觉。

    　　陈凡回头望向宴会厅外尚未走进来的人，并未时间暂停，也就说……应该是只有在激活这个建筑，将人邀请进来的时候，时间才会暂停。

    　　地面是青灰色的石板，踩上去不凉不硬。

    　　石板之间的缝隙填着暗金色的细线。

    　　“美缝做的不错。”

    　　他点了点头。

    　　在宴会厅的中央。

    　　是一整块巨大的长桌。

    　　长桌是整块木头掏的，深褐色，桌面没有上漆，木纹还能看得清清楚楚。

    　　椅子不多不少，两侧刚好十把。

    　　主位一把。

    　　总共十一把。

    　　桌上没有烛，光是从穹顶洒下来的，光线颇为柔和。

    　　宴会厅有窗户。

    　　窗外是一片灰蒙蒙的天，黎明前那种灰，云层很低，肉眼能轻松看见。

    　　宛如在天上聚餐一般。

    　　能听见窗外有极细微的风声。

    　　窗框是木头的，没有雕花，没有漆，窗外上停着一只小鸟，正偏着头望向他们。

    　　显然是模拟的。

    　　从外界看来，根本没有什么窗户。

    　　桌面上摆着一份份餐具，但没有食物，建筑还未启动，不会有宴席。

    　　整个宴会厅没有一件多余的东西。

    　　没有帘幔，没有屏风，没有摆件，没有挂画。

    　　也没有什么夸张装饰。

    　　但.

    　　一切的一切，给人的感觉就两字。

    　　高级！

    　　陈凡轻抚着桌沿，一步一步走到主位，并坐了下来，望向还在四处参观的一众人，突然想到了什么，漫不经心的随意道。

    　　“我实在告诉你们，你们中间有一个人要出卖我了。”

    　　话音落下。

    　　原本还在参观的一众人，纷纷僵在原地，偏头望向陈凡。

    　　陈凡轻咳了一声，才摆了摆手：“没事儿，随口说的玩的。”

    　　主要是这个环境，这个位置，实在是很适合说这句话。

    　　下一刻一

    　　他轻打了一个响指。

    　　距离他最近的一个座位，突然浮现出一道道金色光圈，紧接着，九五出现在这里。

    　　怀里正拎着着一个巨大的「万魂幡」。

    　　神情紧绷面目狰狞高吼道。

    　　“老子是凡域九五阁阁主，谁敢动我！”

    　　“谁，是谁！”

    　　但在看清楚周围环境，又望向坐在主位上的陈凡，先是微微一愣，随后才兴奋起来：“域主是你拉我过来的吗？吓我一跳，我就说除了域主你，还有谁能有这种通天手段可以强行将我拉过去。”“这里是哪？”

    　　“看起来很豪华。”

    　　陈凡望向面前弹出的面板，若有所思的思索着。

    　　建筑若是正式启动，效果便是建筑效果那种。

    　　但像他这样。

    　　在宴会厅大门并未关闭的时候，将人拉过来，也可以，也是无法离开座位，无法攻击彼此，但内部时间不会暂停，且持续时间只有三息。

    　　九五话音刚落。

    　　他还没来得及回应，九五的巨大身形，就又瞬间消失在原地。

    　　面板提示他一日内不得邀请任何人开宴。

    　　正式启动的话，有一年的冷却期。

    　　非正式启动，冷却期就只有一日。

    　　而人群中。

    　　阵阁阁主张千秋和陈九天两人，正望向头顶天幕上缓慢流淌的纹路微微愣神，他们能感觉到这纹路肯定起到了某种神奇的效果，像是阵纹一样。

    　　但他们看不懂。

    　　或许拆了能看懂？

    　　“拆！”

    　　伴随着陈凡下令，这座刚打造起来的建筑，就这样开始拆迁。

    　　爆爆用力砸下一锤。

    　　毫无变化。

    　　“让喂喂和九五来。”

    　　如果这一幕让其他大陆的建筑师看在眼里，甚至会笑出声，如果金色建筑这么简单被拆解回溯出来，那也就不配被称之为金色建筑了。

    　　但这群人不知道。

    　　这群人根本不知道自己做的事难度有多高，只是大家凑在一起开始琢磨。

    　　一点一点笨拙的尝试着。

    　　直至

    　　夜尽天明。

 第312章 人造钓鱼佬。 

    　　「万国来拜」这个金色品级建筑，并不是一个以防御见长的建筑，甚至和防御没有任何关系。它只是一个宴会厅啊。

    　　你能指望宴会厅能有多强的防御呢。

    　　但.

    　　毕竞是金色品级建筑。

    　　常人还是难以撼动。

    　　直至九五赶了过来，退去衣裳，深吸了一口气后怒吼着一拳砸向墙壁！

    　　“轰！！”

    　　地动山摇。

    　　地面都在隐隐颤动。

    　　诡物本就擅长近战，而伪人诡又是诡物中更加擅长近战的，近乎诡圣的修为再叠加上黑暗圣体的加持，一拳下去，刺耳的音爆声响彻在宴会厅内。

    　　甚至能清晰看见音浪冲击。

    　　宴会厅的近百米高的墙壁上，出现了一个窟窿。

    　　“域主，这样可以吗？”

    　　九五有些兴冲冲的回头望向域主，他从没想过，在研发建筑这么高端的事情上，他也能出一份力。但.

    　　陈凡等人面无表情的沉默了半晌后，又聚在了一起开始小声交头接耳。

    　　“这样破坏不行，全破坏了，什么都看不见。”

    　　“窗户里面的风景瞬间没了，天花板上的纹路也瞬间停止了转动，像是一拳直接砸毁了建筑的运转核心。”

    　　“拆的太粗暴。”

    　　“必须细细分解，像抽丝剥茧那样，一层一层的拆解。”

    　　“但我们好像没有办法做到这么精细的工作，天工内的机械臂不足以完成如此精细的工程。”“除非.……除非在打造建筑的时候，尽可能的放缓速度，尽可能看清楚白色线条的走向和凝实的先后顺序，判断各个区域的效果，然后再用天工内的机械臂细细拆解。”

    　　众人视线望向陈凡。

    　　陈凡停顿了一会儿。

    　　“我试试。”

    　　随后才转身朝天工外走去，他打造了这么多建筑，还从未尝试过慢慢打造一个建筑，也不知道行不行天工外。

    　　在一众凡域核心高层的围观下。

    　　无数白色线条再次凭空浮现，只是这次浮现的速度极慢。

    　　原本瞬间形成的过程，被陈凡足足拖延至了一个时辰。

    　　这是寻常建筑师不可能做到的。

    　　当打造一个单体建筑，耗时一个时辰，这其中会发生大量意外情况，稍微一个线条的能量波动出现问题导致不稳定，便会导致成型失败。

    　　耗时一个时辰打造一个建筑，某种意义上来讲，比瞬间打造一个建筑要更难，更加不可能。不过

    　　好在他是天道建筑师。

    　　不难。

    　　一旁的钱小平等人应该没太看懂，只是僵在了原地，没有说话。

    　　陈凡也没开口，只是在旁边的空地上又再打造了一座「万国来拜」，这么一个建筑需消耗1000万枚诡石，他消耗的起。

    　　问题不大。

    　　再次耗时了一个时辰后。

    　　钱小平突然嘴唇发颤的大步转身朝身后天工内走去。

    　　“域主，能不能在这里打造一座新的「万国来拜」？”

    　　很快

    　　一座新的万国来拜升起。

    　　紧接着。

    　　伴随着一阵阵白光闪过，一个个「机械臂」「钢针」等天工内自带的模块，在这座宴会厅四周的工厂钢架上安置完毕。

    　　“九五阁主，你听我命令，接下来你需要向我演示你的最小力气和最大力气，然后我会将你的力气从小至大按1-10排序，听我口令用力。”

    　　“明白！”

    　　原本站在原地还有些尴尬的九五，此时听见钱小平的声音，顿时咧嘴笑了起来：“钱阁主你说砸哪我就砸哪。”

    　　人们再次忙碌起来。

    　　而这里已经没有陈凡的事情了。

    　　陈凡看了一会儿后，有点渐渐失去了耐心，也就没再打扰忙碌的一众人，而是转身朝天工外走去。如今看来。

    　　只要能将「万国来拜」这个宴会厅里的强制拉取这个手段提取出来，那凡域就要拥有第一座.……「粉色品级」的建筑了。

    　　这对四级大陆是降维打击。

    　　只差一步之遥。

    　　半年后。

    　　永夜大陆05年，11月1日。

    　　已入冬。

    　　寒风呼啸的从江北刮过，涌向江南。

    　　陈凡独自一人站在江北防线上远眺天边，或许是站的时间太久了，眼睫毛上不知何时落着三两雪花。飘雪了。

    　　一眼望去，整个江北都散发着冷白。

    　　有的时候。

    　　那看似随时就能戳破的窗户纸，宛如天堑，这辈子都无法逾越。

    　　这个天地。

    　　有两种建筑。

    　　「自创建筑」和「非自创建筑」。

    　　问天铃告诉他，所有「非自创建筑」都并非是大陆自己研发出来的，而是天地自然诞生，换句话说，再直白一点，「总天道」搞出来的。

    　　而「非自创建筑」的优点就在于

    　　足够简洁。

    　　几乎没有任何累赘，毕竟天道也希望人类能以最少的材料打造出建筑用于抵御诡物。

    　　唯一的弊端就是。

    　　「自创建筑」有其他大陆留下的「反回溯」机制，以防敌方通过拆解自己的建筑，获取自己的建筑思路。

    　　而「非自创建筑」里，有总天道留下的「反回溯」机制。

    　　其实也不是总天道故意留下的。

    　　只是随意就形成了。

    　　总之一句话。

    　　拆解回溯起来极其麻烦。

    　　足足过去了半年。

    　　研发阁那边总共拆了17座「万国来拜」，至今完全没搞明白，这个建筑到底是如何做到「定点强制传送敌方大陆之主」的。

    　　一开始他们的方向是，内部可能有传送阵。

    　　但拆解后发现，这个建筑内没有任何传送阵。

    　　也没有任何用于「定位」的结构、诡植、阵纹等。

    　　什么都没有。

    　　什么东西都拆不出来。

    　　经过半年的努力，研发阁那边已经渐渐被一种绝望和无力的情绪所笼罩了，那种感觉就像是在看天书一样，每一个字都看不懂，甚至连天书名字叫什么都不知道。

    　　而如今。

    　　他已经进入战争泥潭总共8个月了。

    　　再有四个月。

    　　九五便会晋升至四级诡族，差不多他也该离开此处战争泥潭，前往「避天诡」留下的那个资源坐标了。“少爷。”

    　　瘸猴不知何时走在身后，低声汇报道：“外宣阁那边说，有大陆之主在询问什么时候可以购买「战争泥潭生存时间」，他们已经备好诡石了。”

    　　“不急。”

    　　陈凡思绪收回轻声道：“告诉他们，在我离去前，会完成这次交易。”

    　　如今

    　　凡域还有10万天战争泥潭生存时间，其中1.5万天，是给好猫大陆、撒哈拉大陆、养老一族准备的，能出售的还有8.5万天。

    　　还能换回不少诡石。

    　　“对了，少爷，还有一件事。”

    　　瘸猴又想到什么，再次开口道：“从「比特战役」结束到现在已经过去8个月，外宣阁那边还在询问，这次战争的细节是否可以对外公布。”

    　　“公布吧。”

    　　这次战役近乎是摧枯拉朽所结束的。

    　　没有什么太多机密。

    　　值得一提的是，这次战役的名字终于定下了，叫「比特战役」，既然他们这边无一人伤亡，那就有敌方第一个伤亡来命名。

    　　在询问完这两件事后。

    　　瘸猴也没再久留，而是就此退去。

    　　其实这两件事也不重要，他主要是看见少爷一个在发呆，过来探探口风，看看少爷是不是有什么烦心事儿。

    　　陈凡又站在防线上停留了片刻后，拍了拍身下的墙垛，低声嘀咕了一句。

    　　“迟早给你升到30级。”

    　　这才转身朝一旁传送阵走去。

    　　白光闪过。

    　　陈凡出现在了无名山后方，在大雪中，一座盘膝坐在地面钓鱼的老者雕塑已被染白。

    　　他上前一步。

    　　轻拍了下雕塑。

    　　很快，铜塑上闪过一道微弱的白光，耳边浮现出熟悉的声音。

    　　「小友，要买些什么吗？」

    　　陈凡眼里浮现出一丝笑意：“前辈你没事就好，这半年里我一直担心，你会出现什么身体问题，可留下什么后患？这半年里你修养的怎么样？”

    　　没有本体浮现。

    　　他对着铜塑讲话。

    　　如果在以前，他真的只是将对方当做战争泥潭的一个钓鱼佬商店，那在经历过上次后，他已经将对方认作凡域的合作伙伴。

    　　只要日后不背叛凡域。

    　　凡域能帮到的，都会尽其所能去帮。

    　　凡域记仇，也记恩。

    　　不记仇的，往往也不记恩。

    　　「小友，你误会了。」

    　　「不是我在修养，是这方天地在修养。」

    　　「这方天地的强度不支撑我现出本体出手，强行出手已濒临极限，我在出手后必须原地一动不动，否则任何动作，都会导致此处天地区域崩塌出现混乱空间裂隙。」

    　　陈凡眼里的笑意渐渐僵在原地。

    　　等等！

    　　钓鱼佬真的只是一个钓鱼佬吗？

    　　什么叫天地的强度不支撑钓鱼佬的出手？

    　　他感觉此处天地挺结实的啊，哪怕他一亿根天衍柱乱轰也不觉得可以轰碎天地空间啊。

    　　你老人家真不是吹牛逼的吗？

    　　但对方又说的很平淡。

    　　而且也完全没有骗他的必要。

    　　或许是察觉到了陈凡眼里的难以置信。

    　　铜塑有些罕见的主动开口。

    　　「量变无法引起质变，一亿根天衍通天柱，对天地来讲，承受的最高能量上限也仅仅只是一根而已，但我出手，能量波动的上限要远超一根天衍通天柱炸开的能量波动。」

    　　「这可是我最拿手的钓技。」

    　　「这是钓鱼佬三大秘技之一“回竿”，哪怕只是以现在的状态施展，但也是需要让鱼钩快速穿过一个个空间壁垒，所产生的能量波动，自然不是寻常天衍通天柱能比的。」

    　　铜塑很耐心的在解释。

    　　陈凡沉默着久久不语，他正在慢慢消化着这些信息，他曾和问天铃询问过钓鱼的来历。

    　　问天领给他的回答是。

    　　「“战争泥潭的钓鱼佬’，为战争泥潭的特殊机缘之一，只会出现在战争泥潭，为三级大陆的独有机缘。」

    　　「击杀游荡在“战争泥潭’核心区域的海底诡物“弑魂鱼’，所属大陆便会诞生该雕塑。」「每个战争泥潭的“钓鱼佬’商店里的商品都并不一致。」

    　　但.

    　　他现在想亲自问一问钓鱼佬的来历。

    　　“你来自哪里？”

    　　铜塑久违的陷入了沉默。

    　　良久后，才再次开口。

    　　「大部分记忆已经消散了，我只依稀记得我以前不叫钓鱼佬，我们应该是天地间的一个种族。」「再苏醒时，就成为了战争泥潭的钓鱼佬，负责将钓来的东西出售给这座战争泥潭里的大陆和诡族。」「不过我对这份工作和这个名字，并不抵抗。」

    　　「但……」

    　　「倘若再进一步，或许便能找回曾经失去的记忆，那样我便会找到自己曾经丢失的记忆。」「那是我唯一愿意去拚搏的目标。」

    　　“家人？”

    　　「不是。」

    　　“爱人？”

    　　「不是。」

    　　“那是”

    　　陈凡有些微微迟疑，他不知道什么事情，能成为前辈的目标。

    　　“复兴种族，驱逐永夜？”

    　　「也不是。」

    　　「我对种族、永夜什么的不感兴趣，我的记忆里，应该有钓鱼佬三大秘技中的另外两个。」「回竿，可以让我的鱼钩快速穿过一个个空间壁垒，可以让我在短时间内，钓到超远距离的物品。」「你的天道赐福令就是这样钓回来的。」

    　　「而另外两个秘技，一个名为“逆钓’，可将鱼钩抛进时间长河了，钓起过去之物，另一个名为“万古一钩’，我的记忆里没有这个秘技的效果。」

    　　「我要找回我丢失的记忆。」

    　　「重新掌握这两个秘技。」

    　　「我不能容忍自己，只会三大秘技中的其中一个。」

    　　陈凡微微楞在原地，一时有些没反应过来，他的目标是让天下没有王，荒的目标是成为天下的王。他一路走来。

    　　遇见的每一个大陆，每一个诡族，目标几乎都是相似的。

    　　而

    　　这是他第一次听到，一个前辈拚搏的目标不是种族也不是什么永夜，仅仅是找回自己丢失记忆里的两大秘技。

    　　甚至这个前辈都不在乎用这两个秘技做什么。

    　　但必须得会。

    　　“万一你以前也只会「回竿」这一个秘技呢？”

    　　「不可能，如果连我都不会，那全天下，无人会。」

    　　「我技术很好。」

    　　“你认为一个钓鱼佬，没有掌握「三大秘技」是件很丢人的事情吗？”

    　　「是。」

    　　“那……其他钓鱼佬会吗。”

    　　「不知道，我所接触的到的钓鱼佬，无一人会。」

    　　“那你有什么觉得好丢人的啊？”

    　　「我不一样，我必须会，如果我没有掌握三大秘技，我就没法说自己是最强的钓鱼佬，我只能说自己技术很好，但实际上，我应该是最强的钓鱼佬才对。」

    　　「我不想一辈子谦逊下去。」

    　　「我理应光芒万丈。」

    　　陈凡再次面无表情的沉默下去，原来这个家伙每次说自己技术很好的，都觉得自己是在谦逊。而且为此感到不满。

    　　他甚至怀疑如果不是凡域展现出了潜力，这个家伙可能一句废话都不跟他讲。

    　　哦。

    　　不用怀疑。

    　　如果不是黄泉族给了他足够的战争泥潭生存时间，那他现在应该都无法打开战争泥潭钓鱼佬商店。“所以. 你只要一路向上走，就可以找回自己遗失的记忆？”

    　　「应该如此，我不确定。」

    　　“有什么我可以帮你的吗？”

    　　「没有，你发展好凡域，便是对我最大的帮助，这半年里，我注意到你们在不断拆解一个建筑。」“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，有些无奈道。

    　　“我们需要拆解出这个建筑里的「强制邀请」的手段，但我们拆解了无数次这个建筑，都没找到有什么传送阵、定位之类的结构。”

    　　“目前还没有什么头绪。”

    　　「我看了半年。」

    　　“额”

    　　「你们很笨，我想说话，但说不了。」

    　　“额”

    　　「我以为你们至少会举一反三。」

    　　“额”

    　　「但你们只会钻牛角尖，这样下去是无法穿过天下战场的。」

    　　“那啥，先别骂了，你先说事儿。”

    　　「看见建筑天花板上的纹路了吗？」

    　　“看见了，在建筑启动的时候会缓慢流淌，强制邀请某人的时候，也会开始快速流淌，但我们拆解过了，那个纹路看不出有任何效果，也没有任何传送阵之类的结构，感觉是和传送阵完全无关的东西。”「你猜对了，那是一个“人造钓鱼佬’，这个建筑的强制邀请的原理，就是在建筑天花板上用纹路造出一个人造钓鱼佬，当启动建筑的时候，钓鱼佬会将客人强制钓过来。」

    　　「和传送阵无关。」

    　　「就像你们看见的战争泥潭商店里“一次性庇天阵’，其实是我的本体坐在大陆上空一样，你们不能只看见你们眼睛所看见的，你们要去想，要去思考，去思考自己眼睛所没看见的。」

    　　陈凡僵在原地，久久说不出话来。

    　　研发阁拆了半年都没拆明白的「万国来拜」，其实根本没有什么传送阵，而是钓鱼佬？

    　　草！

    　　谁他妈能想到，一个拥有强制邀请的建筑，底层逻辑竟然是一个钓鱼佬啊！

    　　但他妈的想想好像也很合理。

    　　钓鱼佬就是干这个的。

    　　专业对口啊。

    　　“那. ……那是怎么做到定位的呢？”

    　　「钓鱼佬自会自己定位。」

    　　有理。

    　　「不要看纹路底部，那只是纹路第一层，将天花板一层一层剥开，将纹路一层一层的摞起来，你们会发现，你们所看见天花板上的纹路，只是一个“人造钓鱼佬’的屁股。」

    　　「不要盯着一个屁股研究那么久。」

    　　「还没研究出什么名堂来。」

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，不知道是不是错觉，他总感觉半年过去后，这家伙说话语气好像凶了很多。“先告辞，待会儿聊，我去天工看看。”

    　　「那是天道纹路，没法完整剥离，但可以让你们大陆的天道，将纹路握在手里，这样当纹路被剥离时就不会消散了。」

    　　「你们大陆的天道有实体和自己的思维。」

    　　「我第一次见。」

    　　「很神奇。」

    　　“等等，那宴席是怎么生成的？”

    　　「不是说了有钓鱼佬吗？钓鱼佬需要自己做饭吗？」

    　　陈凡告辞了。

    　　他大概能理解这家伙。

    　　这家伙是一个不善言辞的人，但一些话憋在嘴里憋了半年，多少也憋的有些难受。

    　　他大步赶到天工。

    　　深吸了一口气。

    　　才走了进去。

    　　天工内部正充斥着一股绝望和无力的气息，足足半年过去了，近乎一点进展都没有。

    　　“域主来了，域主来了。”

    　　有研发阁成员发现了陈凡，小声提醒着周围人。

    　　听见声音的钱小平下意识擡起头，头发已和鸡窝一样，浑身散发着疲惫的气息，血丝布满眼眶，看起来极其邋遢。

    　　在看见陈凡后，才艰难走至陈凡身前，低下头有些苦涩的低声道。

    　　“域主”

    　　“我低估了一个金色品级建筑内部构造的复杂程度。”

    　　“这半年里。”

    　　“我根本没找到一丝传送阵的痕迹，也根本没找到一丝定位的痕迹，我甚至根本无法理解这个建筑是靠什么结构，将其他大陆之主强行邀请过来的。”

    　　“我”

    　　“我做不到。”

    　　“这完全是一个我无法理解的建筑。”

    　　半年前的他有多意气风发。

    　　如今的他，就有多狼狈。

    　　陈凡面色有些复杂的望向前方这个巨大的宴会厅，听起来真的很高级，有强制拉取、有时间暂停、可以生成宴席。

    　　但实际上。

    　　只是有个钓鱼佬而已。

    　　还是天道纹路形成的「人造钓鱼佬」。

    　　倒是还没问前辈，这个时间流速暂停手段是怎么来的，这个总不能也是钓鱼佬吧？

    　　这压根就是一个伪装成宴会厅的钓鱼佬啊。

    　　“小平啊。”

    　　陈凡有些心疼的望向钱小平：“其实..没有那么复杂。”

    　　“这个建筑本来就没有什么传送阵，也没有什么定位手段。”

    　　钱小平点了点头有些苦涩道：“应该是一种我们无法理解且从未接触过的手段。”

    　　“其实也能理解，也接触过。”

    　　“额”

    　　钱小平有些茫然的擡头望向域主。

    　　“看见那些纹路了吗？”

    　　“那是天道纹路。”

    　　“宴会厅顶部坐着一个「钓鱼佬」，一个由天道纹路组成的「人造钓鱼佬」，或者说是「天造钓鱼佬」“所谓的强制邀请。”

    　　“就是这个钓鱼佬，将客人钓过来。”

    　　“这回理解了吗？”

 第313章 「海市蜃楼。」 

    　　钱小平身子僵在原地，眼神开始涣散。

    　　满脑子都是域主那句，根本没有什么传送阵，也没有什么定位结构，有的只是一个.……「人造钓鱼佬」。数息后。

    　　头也不回的朝身后的「宴会厅」内跑去。

    　　这些日子。

    　　他们也并不是一无所获，建筑天花板上的那个纹路，基本上做到剥离，一旦剥离便会如云烟般消散。而现在。

    　　“小心点，小心点！”

    　　一群研发阁成员正手操各式各样的工具，站在吊机上，小心翼翼的将天花板上的纹路剥下来，在即将剥离下来的时候，再由那先生将其握住。

    　　这样便不会消散。

    　　只是。

    　　天花板上的纹路并不是完整相连的，而是一段一段的，仅凭那先生一双手又怎么能同时拿得下这么多纹路，何况这只是第一层，内部还有很多层。

    　　“那先生，你有办法吗？”

    　　“有的。”

    　　“没有的话，我再. .”陈凡突然楞在原地，有些像是听岔了一般再次询问道：“你有办法？”多稀奇啊。

    　　他本来都打算想其他办法了。

    　　没想到竟然久违的从那先生嘴里听到了有办法。

    　　“当然。”

    　　那先生耸了耸肩：“天道的实体是可以自由变换的，我只是经常用这幅形象，但并不代表这幅形象是我的本体，一双手不够，多来几双手就好了。”

    　　下一刻一

    　　那先生身体开始变化。

    　　如橡胶一般快速蠕动。

    　　很快！

    　　身子已经彻底没了人样。

    　　而是变成了一个.……「托盘架」。

    　　类似实验室里的剥离器皿，又类似于蛋糕店里那种一层一层的烤炉，足足有数十层，浑身透明，此时在架子边缘的一条手臂正在快速伸长，从宴会厅顶部剥离下来一道天道纹路，然后放置在最底下一层。整个过程.

    　　堪称完美。

    　　就像是那先生本就是干这个的。

    　　陈凡面无表情的望向眼前这一切，当宴会厅天花板上第一层天道纹路被完好无缺的剥离下来后，他们看见了藏在深处的第二层。

    　　此前从没看见过第二层。

    　　建筑一旦遭到破坏，第一层表面的纹路便会停止运转，哪怕强行剥离下表面的这层纹路，深处也看不见任何纹路，全部消散了。

    　　就像是一个装了保护装置的机构一样。

    　　只有天道才能完整无损的剥离下「天道纹路」。

    　　很快

    　　第二层。

    　　第三层。

    　　第四层。

    　　直至……第七十七层。

    　　当第七十七层天道纹路被完整剥离下来，并铺设在「那先生版天道器皿」顶部最上层，所有人都愣在了原地，呆呆看着这个架子。

    　　他们看见了一个钓鱼佬。

    　　一个盘膝坐在原地的钓鱼佬，立体版的，并不是平面版的，只不过被切割成了一层一层又一层。每一层都由天道纹路而组成。

    　　有七成相似。

    　　从这个角度望去，谁都能一眼看出来这是个钓鱼佬，但倘若是从底部擡头望去，那就很难看出来了。“真是..真是……神奇。”

    　　陈九天望向眼前这一幕呢喃着，他从未想过原来这才是这个「宴会厅」的真正运转原理，用天道纹路组成的一个钓鱼佬。

    　　看似有些简陋。

    　　他们假设过很多超前想法。

    　　但答案竞然如此之简陋。

    　　或许这就是大道至简吧。

    　　想要成为先生，只需拿起课本便行，无需用功读书，想要成为商人，只需要当街叫卖就行，有没有商品也无所谓，先卖，卖出去再说。

    　　“原来如此，原来如此。”

    　　钱小平眼里闪烁着激动，天宫内内部原本的无力气氛一扫而过，纷纷转换成了激动，因为所有人都意识到，他们最大的难点已经攻破了！

    　　那剩下的。。

    　　便是水到渠成了。

    　　“陈凡，我要一直保持这个样子吗？”

    　　这个架子突然发出声音。

    　　“长时间保持这个姿势，有点不太舒服。”

    　　“马上。”

    　　陈凡望向一旁的钱小平：“你们打造的那个建筑本体呢，快将这个「人造钓鱼佬」移植过去。”他们暂时无法用天道纹路复刻出钓鱼佬。

    　　但.

    　　可以直接拿来用。

    　　先用再说。

    　　很快。

    　　研发阁内部再次忙碌了起来。

    　　这些日子，研发阁已经打造了好了那个自创建筑的「雏形」，天道也已经入驻了，就差一个强制邀请的手段了。

    　　下一刻一

    　　一众后勤阁人员扛着「架子」跑到这个建筑附近，然后开始快速在建筑内部开槽，准备将纹路再次埋进去，并且开始埋铜管，用于连接银电。

    　　目前为止。

    　　这个建筑还是一个，「虚拟游戏」类的建筑。

    　　而现在所拥有的效果仅仅是

    　　「可以在建筑内部，让人身临其境的感受到模拟画面，且可以强行将人邀请进来。」

    　　一个极其简陋的效果。

    　　但，别急。

    　　还没完成「天道认可」呢。

    　　当所有纹路都被重新铺设完毕后，那先生才从架子化作原来的中年男人身影，活动了下身子后才嘟囔道：“你等着，我这就去找总天道给你申请天道认可去。”

    　　“我觉得问题应该不大。”

    　　“大概率能申请下来。”

    　　说罢。

    　　便很快消失在原地。

    　　在那先生走后，研发阁一众人刚准备兴奋庆祝，便被钱小平压了下来：“还没结束呢，等那先生申请下来也不迟，这个建筑还需要完善。”

    　　“那先生一来一回需要几日。”

    　　“还有域主。”

    　　“你想好给这个自创建筑取什么名字了吗？”

    　　“我想想。”

    　　三日后。

    　　陈凡正独自一人坐在无名山后方的铜塑前，眉头紧皱若有所思道：“鱼爷，要不你给我推荐一个名字？鱼爷。

    　　他给这个钓鱼佬取的名字，对方没同意，但对方也没反驳，他就这样叫了，比前辈叫起来亲切些。这几日。

    　　他一直在思考取什么名字。

    　　是要像「嘻嘻一嘻嘻」这种轻挑一点有个性的，还是「昙花一现」这种有逼格的。

    　　“我目前有两个想法。”

    　　“第一个叫「战争模拟器」，第二个叫「万国来拜沉浸版」。”

    　　“你觉得哪个好点？”

    　　铜塑没有任何反应，没有白光闪过，也没人回应。

    　　不过他也不在意。

    　　他这些日子和这家伙说了很多话，这家伙基本都不怎么理他，他也没准备等到什么回应，他单纯随意找个人唠唠话，找瘸猴等人的话会太正式，真的给他想名字，那样反而就有些没意思了。

    　　就在这时一

    　　灵魂深处的永夜领主面板，突然浮出一个被云雾所包裹的面板。

    　　「天地鉴之，凡域所创“我随便取的，三日内你可以再改，申请认可的时候需要一个建筑名字，我不知道起什么，就先起了这个（那先生留）’，当列自创建筑，大陆建筑等级上限自此提至三十二级。」还没等他看清楚这个面板。

    　　一行面板再次浮现。

    　　「一号天工，超强天道赐福效果（高人一等）激活。」

    　　「“我随便取的，三日内你可以再改，申请认可的时候需要一个建筑名字，我不知道起什么，就先起了这个（那先生留）’金色品级自创建筑，将自动升至粉色品级。」

    　　「不满足粉色品级必需要求。」

    　　「伪粉色。」

    　　「后续补足粉色品级必须要求后，可回到粉色品级。」

    　　陈凡眼睛微微眯起望向眼前的面板。

    　　那先生申请成功了！

    　　凡域拥有了第一座「粉色」品级的建筑，虽然是伪粉色的，但也足以令他期待了，这可是粉色啊，四级大陆几乎完全不可能拥有的建筑。

    　　倘若金色品级建筑是百万档位的商品。

    　　那粉色品级的建筑，就至少应该是千万档位的商品。

    　　在永夜领主面板上可打造建筑里，正安安稳稳的躺着这个建筑。

    　　先打造出来再说。

    　　他走至一旁的空地上，面前草地顿时浮现出一大片红色，这意味这个建筑的占地面积已经超过了空白区域，无法打造。

    　　“还真大啊。”

    　　他望向那一大片的红色，这个建筑比天工的占地面积都大。

    　　当时研发的时候，没有这么大的吧？

    　　陈凡走向一旁的传送阵，来到更远处的一片荒原空地。

    　　无数白色线条突兀浮现，并快速缠绕凝实。

    　　一座建筑开始快速凭空升起。

    　　并闪过无数道白光。

    　　一口气升至32级。

    　　凡域现在等级上限来到了32级。

    　　总消耗128亿枚诡石。

    　　“真贵啊。”

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，他从未打造过如此之贵的一个建筑，一个建筑和天衍轨道炮开一炮的价格差不多了。

    　　随后他才望向这个建筑的详细信息。

    　　「建筑名称」：我随便取的，三.……(可修改）。

    　　「建筑品级」：伪粉色。

    　　「建筑等级」：32级。

    　　「建筑效果」：可将范围百万公里内的，任意一座大陆，强制性拉进该建筑所制造的模拟画面中，该建筑强制需要十级诡石、银电、地火等高级能源所驱动，持续时间取决于能源消耗，持续使用的情况，每一日的能源消耗是前一日的两倍。

    　　「10级满级效果（看破“看破虚妄’）」：一切拥有“看破虚妄’效果的建筑、异宝、诡植等都难以堪破该幻觉。

    　　「20级满级效果（消耗减半）」：制造画面的消耗减半。

    　　「30级满级效果（消耗减半）」：制造画面的消耗减半。

    　　“等等。”

    　　就在这时，陈凡突然发现可打造建筑上，怎么还有一个新建筑。

    　　「建筑名称」：我随便取的，三.……(可修改）。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「建筑等级」：无。

    　　「建筑效果」：可在空间内让使用者身临其境的感受其模拟画面，可强制抓取指定生灵，仅限一万公里内，且修为低于10级生物。

    　　“还可以这样？”

    　　陈凡看明白了，这个建筑晋升至粉色的时候，金色的那个也保留了下来，相当于他一次性拥有了两个建筑！

    　　这样直接就完成了晋升五级大陆的那个条件。

    　　甚至都不用打造第二个。

    　　太人性化了吧。

    　　还可以保留原件的。

    　　而且此后，蓝图可以无限复制，且无需再用一个「白板天道」作为耗材，在建筑成型且被认可的时候，这个建筑内部构造被简化了很多。

    　　相当于他们造好了一个雏形，然后天地将其改良。

    　　先试试效果。

    　　看看粉色品级的威力。

    　　“九五，九五！”

    　　参谋阁内。

    　　陈九天兴冲冲的望向天衍大屏上浮现的建筑信息：“域主，先用养老一族看看效果，看看可以将一整个大陆拖入幻觉是个什么样的效果。”

    　　“别了。”

    　　陈凡摇了摇头：“九五胆本来就小，你别吓到他了。”

    　　“哪有用自己人做实验的。”

    　　“用「谨慎大陆」做实验吧，尽量别做一些危险性的模拟画面，让李开心应激，从而发射一些通天柱什么的，模拟一些较为和平类的画面，看看效果就行。”

    　　“明白！”

    　　下一刻一

    　　位于无名山后山荒原上的那个巨大粉色建筑，在银电的催动下被快速点亮，在所有人都看不见的地方，坐落在这个建筑上的人工钓鱼佬，正在挥钩，将钩子远远抛向谨慎大陆的上空。

    　　成功命中。

    　　谨慎大陆。

    　　这座大陆上的所有人都呆呆僵在原地，尤其是李开心更是双腿发颤的走出屋子，颤颤巍巍的望向头顶，眼里满是恐惧。

    　　他怀里的十几张传音符都在不断急促响起。

    　　如同催命般。

    　　只见.

    　　一场瓢泼大雨遍布了整个谨慎大陆。

    　　一场非同寻常的雨。

    　　一眼望去。

    　　全是诡石，还是六七级的诡石，夹杂在其中的还有不少张建筑蓝图和异宝、诡植等。

    　　一瞬间！

    　　一场哪怕对于五级大陆来讲也是大机缘的大雨，就这样洒落在谨慎大陆的上空，无数枚诡石如不要钱般从天而降。

    　　李开心双手捂着头顶躲进屋檐下，砸的有些疼，并捡起一枚诡石放入嘴里咬了咬，是真的。就这么一会儿的功夫。

    　　地面上已经铺了厚厚一层的诡石。

    　　“老大，老大！”

    　　就在这时一

    　　他的心腹从远处冲来，撕心裂肺的高吼道：“整个谨慎大陆都在下雨，大量资源在疯狂从天而降，目前追溯到的可能，是在西部有一片区域久不下雨，有一个民间天师求雨，然后就下了这场雨。”“老大，我们发了！”

    　　“我们就是下一个凡域！”

    　　“这里的诡石足够打造出比凡域更多的通天柱，将所有建筑都升至满级，底蕴多到根本用不完！”李开心站在原地沉默了十息后，才斩钉截铁道：“假的。”

    　　并再次下令。

    　　“启动所有「破妄塔」，这是幻觉，很有可能有一个大型海底诡物盯上了我们大陆。”

    　　说罢便准备掏出传音符联系凡域请求支援。

    　　“老大！”

    　　身旁手下有些难以置信的开口道：“这怎么可能是假的？你看，这明明是真的再也不能真的诡石了啊！“不行我再次实验给你看。”

    　　他顺手掏出了一把野草，从地上捡起一枚高级诡石，很快一座「诡火」拔地而起。

    　　“老大你看，这诡石是可以打造建筑的啊，怎么可能是假的啊！”

    　　李开心再次沉默了许久，上前一步仔细观察了一会儿诡火后才再次斩钉截铁道：“确定了，这场大雨肯定是假的，是幻觉，目前还不确定这场幻觉是笼罩了整个大陆，还是只针对我一个人的幻觉。”“但我可以确定一点。”

    　　“你需要离我远一点。”

    　　“我暂时不能确定你是真的还是假的。”

    　　“你到底是什么情况啊，老大！”这个手下几乎快要急的哭了出来：“难道这个诡火有什么破绽不成？“没有。”

    　　李开心摇了摇头：“无论是诡火还是诡石都很完美，没有任何破绽。”

    　　“但”

    　　“我了解凡域。”

    　　“如果我们所看见的这场大雨是真的，那此时「凡域」的人，应该已经大规模赶到谨慎大陆了，而且我应该也受到了凡域域主的调令。”

    　　“但自从下雨到现在足足过去了数十息，我没看见一丝凡域的动静。”

    　　“这就是最大的破绽。”

    　　“我不了解这场幻觉是如何形成的，但我了解凡域。”

    　　下一刻！

    　　谨慎大陆上的所有「破妄塔」依次被齐齐启动，一道道猩红光束快速划过天地。

    　　但.

    　　雨依旧在下，诡石依旧在落。

    　　这个建筑可以勘破虚妄，却对这场大雨没有任何反应。

    　　“这回老大你信了吧？”

    　　“不，这回情况更糟糕了，连「破妄塔」都毫无作用的幻觉，肯定是很大的危机。”李开心面色有些隐隐难看的望向手里的传音符。

    　　他联系不到陈凡。

    　　这意味着他现在已经完全处于幻觉中了，甚至手里的这个传音符都没有被真正启动。

    　　这种级别幻觉。

    　　当真是恐怖如斯。

    　　“老大你看，你看。”

    　　就在这时，手下有些激动的指向不远处面带笑意拄着翡翠手杖走来的陈凡，身后还跟着瘸猴一众人，双手抱拳：“恭喜了，谨慎大陆有这份机缘。”

    　　“瞎扯。”

    　　李开心甚至懒得看一眼这个陈凡。

    　　“看来这个幻觉不像是诡物制成的，能听到我说的话，还能实时变化，如果是真的，那凡域第一时间会派人来谨慎大陆，但陈域主是肯定不会亲自带着核心层来的。”

    　　“他们会去天上。”

    　　“去看看东西是从哪掉下来的，然后想办法能不能给锅端了。”

    　　“陈域主不是一个喜欢坐着等天上喂饭的，他更喜欢端锅吃。”

    　　“太假了。”

    　　“但对陈域主的身姿体态模拟的还挺真，就更加不像是诡物了，像是人类所为，而在战争泥潭的大陆里能拥有这种手段的应该也只有。”

    　　李开心突然走出屋檐，擡头望向头顶大雨，有些无奈苦涩笑着。

    　　“陈域主。”

    　　“烦请高擡贵手，谨慎大陆经不起这么折腾。”

    　　“我害怕。”

    　　参谋阁内。

    　　陈凡面色微微古怪的望向天衍之屏里的画面：“这家伙对我这么了解的吗？”

    　　“额”

    　　陈九天有些尴尬道：“我们确实没想过凡域的存在因素，如果真有这幅场景，那凡域确实会第一时间有所动作。”

    　　“目前来看。”

    　　“幻觉的逼真度是很高的，近乎百分百的逼真度，但一旦出现违背常理的事情，就会被发现自己是处于幻觉中，但目前来看，就算发现自己是在幻觉中，也没有任何意义。”

    　　“在这场「实验」中。”

    　　“有不少建筑师尝试通过打造建筑来测试诡石真假，一些凡域所拥有的建筑自然而然就模拟了出来，但一些凡域所没有的建筑，则是会在建筑师打造的过程中，制造能量波动过大打造失误的画面。”“若是想要正式投入战场。”

    　　“那再编造画面之前，需要先精心构造一个剧本，确保不会出现过于违背常理的事情发生。”“这样便可以做到让一整座大陆的所有人都沉浸在幻觉中。”

    　　“但”

    　　“在这场试验里，我们无法影响大陆上的人是否启动建筑，这个是不受干扰的，而且一旦他们使用出我们不了解的异宝、阵法等，因我们无法具体模拟画面，都会失效，这个也可能是一个漏洞。”“但可以让对方无法使用异宝，比如「传音符」之类的。”

    　　至此。

    　　凡域第一个「伪粉色」自创建筑的效果已经彻底明确，可将任意一座大陆，强制拉入幻觉中。“既然如此。”

    　　“就叫.”

    　　“海市蜃楼吧。”

    　　话音落下的一瞬间，这个建筑有了他的正式名字。

    　　「海市蜃楼。」

    　　陈凡默默望向天衍之屏上的画面：“关闭针对谨慎大陆的「海市蜃楼」，邀请李开心来凡域一叙。”这个建筑的强度不用多说。

    　　他甚至都无需专门考虑构造什么模拟画面。

    　　在和另一座大陆开战的时候。

    　　只需.

    　　模拟出数百万根通天柱袭来这种画面，便可一瞬间消耗干净对方的防空底蕴。

    　　这是一个仅凭一个建筑，便可以彻底改写一场战局的建筑。

    　　这个手段最为恐怖的是。

    　　哪怕你发现了自己处于幻觉中，也无济于事，改变不了什么，除非有更高品级的「破妄塔」之类的建筑。

    　　随后。

    　　他才望向参谋阁内的一众人突然笑了起来。

    　　“恭喜研发部研发出了第一座粉色品级的建筑「海市蜃楼」。”

    　　“今夜一”

    　　“所有人，庆功。”

    　　有这个压箱底的建筑后，他去天下战场的才稍微有了一点信心，虽然现在凡域底蕴也不弱，但到底是少了一件压箱底的建筑。

    　　而这个建筑，完全可以成为凡域压箱底的建筑。

    　　只要稍加利用。

    　　完全可以让两个和他为敌的大陆彼此各自打起来，在幻觉中对轰。

    　　开心之余。

    　　他也默默记下来一件事。

    　　幻觉类的建筑有些过于可怖了，必须找到一个品级足够高且可以勘破虚妄的建筑了，他不想这一幕发生在永夜大陆上。

    　　“域主怎么突然走神了？”

    　　陈九天靠近瘸猴小声询问道。

    　　“你猜猜少爷现在想什么。”

    　　“不知道。”

    　　“我知道，少爷现在在八成想，万一以后有人用这种手段对付凡域该怎么办，所以少爷在想必须得有个防备手段。”

    　　“额.不能吧。”

    　　“其他人获得了一个新锤子，是先找一个新钉子试试手感，少爷也是这样，但少爷试完手感后，就会开始找一个新头盔了，免得以后被别人用这个新锤子砸了。”

    　　“还是域主想的长远，也不知道天下战场具体是什么情况。”

    　　“没啥情况。”

    　　瘸猴摇了摇头，搂着陈九天肩膀朝参谋阁外走去：“一群钉子罢了。”

    　　“他们将要面对的是一个”

    　　“手持大量锤子，顶着大量头盔的凡域。”

    　　“进入天下战场后的剧本我都想好了。”

    　　“第一天，我小心翼翼。”

    　　“第二天，我开始尝试探索。”

    　　“第三天，我不想看见有人成王。”

 第314章 凡域新作，一夜游。 

    　　江北，无名山。

    　　久违的庆功宴终于再次开启，这半年以来，除了「研发阁」之外，其他人也都在自己的位置上疯狂忙碌着，后勤阁的「铜管入户」计划已经落实到了家家户户。

    　　且打造出来的大量「心怀天下」也装在了每户人家里和街道两侧，再加上「战阁」那边的扫黑除恶进展也非常不错，民愿也在日复一日的收集着。

    　　这半年里。

    　　凡域并没闲着，而是在消化这次的底蕴，准备冲击更高峰。

    　　宴席上。

    　　“恭喜啊。”

    　　陈九天有些羡慕的望向钱小平：“从今天起，你就是「研发阁」的正式阁主了。”

    　　在研发阁自创出「海市蜃楼」这个建筑后，钱小平职务前面的代字就被取了。

    　　域主亲自提拔。

    　　当然，这种级别的职位变动，除了域主其他人也下不了令。

    　　“我”

    　　钱小平有些尴尬的不敢迎上陈九天的眼神，其实他感觉这次不算，这次研发阁顶多算是苦力出的比较多，真正一锤定音的还是域主那句话点醒了他们。

    　　不然还不知道要多久，才能搞明白「万国来拜」这个建筑的原理。

    　　瘸猴等人也上前乐嗬嗬的纷纷恭喜。

    　　气氛倒是显得颇为融治。

    　　而陈凡则是若有所思的望向面板上那个可打造建筑，他在想那个金色品级的建筑该起什么名字，这个建筑效果有点拉跨，基本只有一个身临其境体会模拟画面的效果。

    　　但.

    　　毕竟这个建筑算是硬凑上来的金色品级建筑，效果拉跨一点也能理解，总得先起个名字才行。既然粉色品级的叫「海市蜃楼」。

    　　那金色品级的就叫「海市蜃房」吧。

    　　这样也。

    　　等等

    　　陈凡突然愣在原地，望向这个建筑的建筑效果。

    　　「建筑效果」：可在空间内让使用者身临其境的感受其模拟画面，可强制抓取指定生灵，仅限一万公里内，且修为低于10级生物。

    　　这个建筑的「强制邀请」手段，是通过将「万国来拜」上那个人造钓鱼佬拆下来的的，但移植的过程中或许是出了什么差错。

    　　原先的万国来拜。

    　　是可抓取「一百万公里」内的人。

    　　如今直接缩到1万公里内。

    　　但

    　　原先的限制是，只能强制邀请10人，而且还必须是大陆之主，但如今好像没有了这个限制，意思是.他看了眼盘子里的饺子。

    　　白菜馅的。

    　　快速夹起一个放进嘴里，随后才头也不回的转身朝身旁的传送阵走去，快速离开宴席，瘸猴几人都已经喝开心了，连域主什么时候走的都不知道。

    　　无名山，后方。

    　　陈凡独自一人，站在一片空地上，将这个尚未命名的金色品级建筑打造出来，并一口气升至32级，伴随着阵阵白光浮现。

    　　他看见了面前这个建筑。

    　　建筑面积不算特别大，他对此还有些不习惯，这些日子获得的建筑往往都是占地面积极大的。外貌看起来有点类似于生活工坊。

    　　数米高。

    　　「10级满级效果（冬暖夏凉）」：被牵引至屋子内的生灵，将会根据自身对温度的舒适度，感应到舒适的温度。

    　　「20级满级效果（南柯一梦）」：被牵引至屋子内后，长期躺卧的情况下，不会感到疲惫。「30级满级效果（芥子空间1）」：建筑空间内部会变大，最多可容纳1万人。

    　　下一刻

    　　他快速走到这个建筑面前，望向建筑表面上巴掌大小的面板，缓缓道：“先制造一片荒原的模拟画面，地面要有裂缝，然后”

    　　半个时辰后。

    　　这个建筑突然闪过一道微弱的白光，十道微弱的光芒没入向远处，将江北的十个百姓强行拉入其刚模拟出来的画面中。

    　　他推开建筑大门。

    　　已经看见十个百姓，正躺在建筑内的床榻上，双眼紧闭，睫毛微颤，显然已经沉浸在他刚才制造出来的模拟画面中。

    　　“这.这是什么？”

    　　一个江北城的中年男人，满脸骇然的望向四周，上一刻他还在收工准备回家老婆孩子热炕头，下一刻他只觉得白光闪过，便出现在了这里。

    　　一个完全陌生的地方。

    　　只有几个破碎的木屋，和一座残破的1级诡火。

    　　地面荒凉，满是裂隙。

    　　远处天色阴沉，显然一场防风暴雨正在蓄势待发。

    　　“这还是凡域吗？凡域现在还有这么落后的地方吗？”

    　　中年男人呢喃着望向眼前一切。

    　　他下意识伸向怀里，打算掏出传音符将这一切汇报给江北城的衙门，但却摸了个空，周围一片死寂，没有任何活人气息，就在他有些胆怯的时候。

    　　面前突然弹出一则被云雾所包裹的面板。

    　　「欢迎来到凡域新作，一夜游。」

    　　「你被凡域选中成为第一批有幸参与内测的游客。」

    　　「你所看见的一切都是虚幻的。」

    　　「在这里死亡并不会伤及你的性命，如想提前退出，低声默念退出二字便可。」

    　　「该地图为一一江北雨季陈家37号站点。」

    　　「地图难度：一星。」

    　　就在这时一

    　　他突然听见身后传来声音。

    　　“这……这是域主创建凡域前所在的江北陈家37号站点，正值雨季来临前，这一年的雨季会提前降临，域主当时被困在了江北荒原。”

    　　下意识转头望去，

    　　才发现在他身后还有九个人。

    　　显然都是和他一样突然就出现在了这里。

    　　还没等他们反应过来。

    　　天黑了。

    　　永夜从天边如墨般降临。

    　　一只猴头诡从黑暗中冲进诡火的安全区，手起刀落几个头颅落地，伴随着一道道急促的退出声，这个站点再次恢复了寂静。

    　　当这十个人惊魂未定的从建筑内床榻上爬起来后，才注意到出现在了一个未知的建筑内，这里摆了很多张床。

    　　“域主，是域主！”

    　　“见过陈域主！”

    　　这时有人发现站在身后望向他们的域主，急忙纷纷起身鞠躬行礼。

    　　“体验如何？”

    　　陈凡笑吟吟的望向着十人。

    　　十人对视了一眼，有些欲言又止，他们完全不知道该怎么回答，体验如何，被诡物杀死的体验能好吗，唯一好的一点，就是好像没有那么强的疼痛感。

    　　“这是凡域新作「网吧」。”

    　　陈凡也没和几人多说什么，只是笑了笑：“传送阵就在门口，直通江北城，去吧，很快你们就知道它是什么了。”

    　　在和几人走后。

    　　陈凡才神情满意的望向这个外表看起来像是宿舍一样的建筑。

    　　他想到了名字。

    　　就叫「网吧」。

    　　这个建筑那个身历其境体验模拟画面的效果，不就是前世苦苦追求的虚拟网游，这个建筑可以发挥很多效果。

    　　比如一

    　　在刚才的实验中，他发现游戏内的时间流速是要更慢的。

    　　不可控，大概在1：2。

    　　这应该是继承了「人工钓鱼佬」上的某个效果。

    　　以及。

    　　通过这个建筑强制抓取生灵，必须让这个建筑得到这个大陆统治势力的认可，才能使出这个效果，再直白一点，这个建筑是对内的，不是对外的。

    　　属于民生建筑。

    　　而不是军备建筑。

    　　这个也没办法用来当做「军备建筑」，这个和「海市蜃楼」不一样，海市蜃楼是哪怕知道自己在幻境中，也无法逃离，但这个是比较容易逃离的，哪怕是没有说出退出这两个字。

    　　也会在死亡或者是意识到自己身处幻境并剧烈挣扎的情况后，强制退出。

    　　这个建筑可以用来做的事情不少。

    　　比如配给私塾，让私塾在进行一些需要模拟教学时，可以更加得心应手，相当于每个私塾都有一个简易模拟器。

    　　除此之外。

    　　就是还能当做「网吧」。

    　　在里面通过制造一些副本类的模拟画面。

    　　比如.

    　　「江北陈家37号站点」、「无名山诡王来袭」、「江北防线大战」、「黄泉口防线最后一战」、「永夜大撤退」等等一个地图。

    　　可以让百姓更加清晰凡域的来时路。

    　　也能让没经历过的人，亲自进入游戏里，再看一看天一「纵然浮蟒入海，我亦燃血焚天」的决绝，再去看一看守夜人启动的悲壮。

    　　这些看似没什么用。

    　　但实际上，短期来看会加快「民愿」的收集，长期来看则是可以增加凡域凝聚力。

    　　“不错。”

    　　陈凡心满意足的点了点头，才朝远处走去。

    　　这个建筑他已经实验完毕了。

    　　剩下的事情就是交给后勤阁去铺设了，宴会他不打算再回去了，他要去他那干燥舒适的洞穴里，美滋滋的睡一觉！

    　　对了。

    　　他突然想到什么。

    　　从怀里掏出一枚「天道石」，转头扔向身后的「网吧」。

    　　天道石。

    　　这个曾经颇为稀有的异宝，在凡域成长至今后，已经属于一种标配类的异宝了，所有新建筑都配的上一个天道石，仓库内现有的天道石，只要不拿去售卖，那基本上用到毕业没什么问题，花不完了。天道石自由。

    　　下一刻。

    　　面前弹出一则面板。

    　　「你对网吧使用了“天道石’，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　「1：天道赐福效果（自甘堕落）：倘若明知是幻境，但依旧不愿退出，持续一年后，将永久沉沦在幻境中，在此之后建筑关停后，瞬间死亡。

    　　「2：天道赐福效果（久病成医）：长时间呆在该建筑里，将渐渐的对幻觉、致幻等手段，拥有微弱的肉身抗性。

    　　「3：天道赐福效果（太虚幻境）：幻境的真实度会更高。

    　　陈凡微微思考了一会儿后，才选了第三个「太虚幻境」，转身伸了个懒腰朝一旁的传送阵走去。这是一个对内使用的民生建筑。

    　　就不要什么死不死的了。

    　　至于那个「久病成医」也是鸡肋，倘若敌人有致幻类的建筑或其他手段，提升的这点抗性也没什么意义，还不如直接搞个「太虚幻境」，让百姓体验感更好。

    　　多好。

    　　相当于亲身经历的「凡域史书」。

    　　回到洞穴里的陈凡，快快洗漱一遍后，才躺在床上找了个舒服的姿势，闭上眼开始准备入睡，明天还有很多事情要处理呢。

    　　马上就要前往避天诡留下的那个「资源坐标」了。

    　　还有九五晋升至四级诡族后，还要去「黄泉」一趟。

    　　他习惯睡觉前。

    　　先想好明天要干什么，这样想的想的也就睡着了。

    　　一炷香后。

    　　他突然睁开眼睛。

    　　“好像忘记给「海市蜃楼」用天道石了。”

    　　但他很快又闭上了眼睛。

    　　“算了，明天吧。”

    　　三息后。

    　　陈凡一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，顺手拿起一旁的褂子，这才朝屋外传送阵走去，没想到也就罢了，既然想到了，不去给这个事儿做完，今晚就很难入睡了。

    　　他曾经说过，他这个人，记恩也记仇。

    　　这话没错。

    　　只是有个下半句没说。

    　　只是他记性不太好。

    　　好歹是凡域第一个「伪粉色」品级的建筑，竟然连天道石都忘了用，实在是不应该。

    　　很快。

    　　陈凡来到他打造的「海市蜃楼」前，将手里的一枚天道石抛了出去，天道石在空中划过一个优美的弧线，在落在建筑部表面后，发出一声清脆的声音，又滚落在地面上。

    　　并未像以前一样化作白光。

    　　「该建筑为伪粉色，无法获取天道赐福，请升至粉色，方可获取天道赐福。」

    　　「且粉色及粉色以上品级的建筑，获取天道赐福，需要100枚“天道石’。」

    　　「获取的三个天道赐福里，将必定拥有一个超强天道赐福效果。」

    　　陈凡默默的望向眼前这行字。

    　　他在怀疑是不是有人在监控他，然后在针对他？

    　　他刚感慨了一句，凡域已经彻底天道石自由了，结果粉色建筑获取天道赐福，就要100枚？那凡域的就不够了。

    　　毕竟凡域还有17座天工，可以将研发出来的第一个金色品级建筑，升至粉色的。

    　　他对研发阁有信心。

    　　看来临走前，得问问其他大陆有没有多余的天道石了。

    　　“应该有多余的吧。”

    　　陈凡嘟囔着转身朝身后的传送阵走去。

    　　再次回到洞穴内。

    　　但却没回到自己的屋内，而是跑到生活工坊，仅仅消耗了1万枚诡石，便生成了一张「海市蜃楼」的建筑的蓝图。

    　　他望向自己手里这个薄如蝉翼的建筑蓝图。

    　　这个东西。

    　　如果扔出去，肯定能引起疯抢！

    　　哪怕人们不知道这个建筑具体是什么效果，也不知道能不能参悟明白，但仅仅是「粉色」这个品级放在这里，就足以引起轰动了！

    　　他尝试的将这个商品上架在「自创建筑蓝图市场」上。

    　　失败。

    　　「品级较高，无法出售」。

    　　这倒也没什么意外的。

    　　毕竟他自建筑蓝图上压根就没见过有粉色品级的建筑蓝图出售，而在排行榜第一名的那个建筑，依旧是「昙花一现」，原本刚刚正开心的陈凡，突然撇了撇嘴。

    　　凡域晋升至四级大陆后，第一个研发出来的金色品级建筑。

    　　「网吧」。

    　　虽然效果也不错，但比起昙花一现就有点不太起眼了。

    　　不行。

    　　他也想要一个「昙花一现」。

    　　得给研发阁上上压力才行，有压力才有动力。

    　　这才重新回到石屋内，躺在床上，缓缓闭上眼睛。

    　　数十息后。

    　　他突然又睁开眼睛。

    　　从枕头下掏出问天铃，晃了晃后开口道：“小问，粉色品级建筑的必要性是什么？”

    　　「暂不清楚。」

    　　「但倘若再次升级问天铃，或许就可以获取到这些信息了。」

    　　“怎么升级？”

    　　「和以前一样，多次使用问天铃。」

    　　“我好像没有那么多问题要问。”

    　　「可以问一些废话，这样进度会快很多。」

    　　“比如？”

    　　「比如现在这样，我总共回答了你四次，正常来讲，这四句问题属于无效问题不允收费，但倘若你愿意，我可以收取2000万枚诡石，来完成你这四次问题的支付。」

    　　“我不愿意。”

    　　「好的。」

    　　陈凡撇了撇嘴将问天铃重新塞进枕头下，他是询问粉色建筑的必要条件，弄到最后成了要给问天铃升级了，这家伙现在就敢一个问题要他500万枚诡石，他不敢想再次升级后得要他多少。

    　　不过，

    　　确实也要升级下了。

    　　伴随着凡域发展，他遇到的很多问题，明显已经超出问天铃的知识库范围了。

    　　但主要是也没一个进度，谁知道使用多少次才能再次升级问天铃。

    　　“小问，你直接告诉我，我再花费多少枚诡石，你就可以再次升级？”

    　　「好的，我直接告诉你，我也不知道，大概进度我也不知道，我这里没有进度。」

    　　“如果我用银电直接给你充呢？”

    　　「不太建议，会炸。」

    　　“算了。”

    　　陈凡叹了口气，连个进度都没有，谁知道要用多少枚诡石啊，顺其自然吧。

    　　他翻了翻身，渐渐沉入梦乡。

    　　这次是真睡。

    　　今天也困了。

    　　而此时此刻，在遥远的天边。

    　　「农夫大陆」的一间普通院落内。

    　　一个肥胖的中年男人，正面色阴沉极其难看的望向面前跪在地面上的儿子：“给我打，继续打，打到他知道自己错为止！”

    　　就是这个好儿子。

    　　将他的金色品级建筑蓝图「万国来拜」，先是3000亿枚诡石卖出去，再以一万亿枚诡石买回来，最后又以3000亿枚诡石卖出去。

    　　一来一回。

    　　不但没了一张建筑蓝图，还亏了一大笔诡石。

    　　他当时将这个事情交给儿子，就是想着，再亏也总不能比压箱底亏吧？

    　　总得锻炼锻炼。

    　　事实上，他的儿子确实有本事，竟然真的找出了一种比压箱底都要亏的事情。

    　　草地上。

    　　一头黄发的年轻男人，正光膀跪在地上，紧咬牙关一声不哼，而后背已布满密密麻麻的鞭痕，站在身旁的一个手下每次都近乎抡圆了去砸出鞭子。

    　　啪，啪，啪！

    　　每次鞭子抡出，都会浮现出一条血印。

    　　“好了。”

    　　坐在椅子上的中年男人眼底深处闪过一丝心疼，擡手止住，面色依旧阴沉的且沙哑的一字一句道：“告诉我，你知道自己错了吗?”

    　　“知道了。”

    　　跪在地面上年轻男人有些虚弱的嘶哑道。

    　　“错哪了？”

    　　“我开始定价没有问题，3000亿枚诡石是一个合适的价格，是有大陆会买回去赌一赌的，这个时候如果停下来就不会有问题，我不应该因为「永夜大陆」瞬间拍下，认为自己可能卖亏了，从而再以1万亿枚诡石的高价买回。”

    　　“然而却没卖出去。”

    　　“最后不得不再以3000亿枚诡石的价格，卖给永夜大陆。”

    　　“一来一回，亏了7000亿枚诡石，还丢了一张金色品级的建筑蓝图。”

    　　中年男人坐在椅子上沉默了许久后才有些疲惫的闭上眼睛缓缓道：“你还是不知道自己错哪了。”“一来一回是亏4000亿。”

    　　“不是亏7000亿。”

    　　“丢了7000亿枚诡石，和一张用不到的建筑蓝图而已，对我们大陆别说伤筋动骨，甚至可以说没有丝毫影响，除了会使农夫大陆在那个「永夜大陆」大陆之主眼里显得像个傻子，有点丢人之外也没什么。”“这点也无所谓。”

    　　“反正永夜大陆距离我们极其遥远，日后也不会有交集的机会。”

    　　“我真正心痛的事。”

    　　“你是未来的大陆之主，算数如此之差，你真的能算明白以后的账本吗？”

    　　年轻男人楞在原地，半晌后反应过来，有些尴尬的避开父亲视线，好像是算错了，但还是硬着头皮回到：“难道一个大陆之主就必须算数很好吗？”

    　　“你在说屁话呢？”

    　　“你说呢？”

    　　“这么多年，我都不知道你到底学了个什么，告诉我，当这件事情暴露出来后，你第一时间的补救措施是什么？”

    　　年轻男人嘴巴微张，低下头欲言又止。

    　　“把你做的事说出来，没事儿。”

    　　“我……我又给父亲在民间收了三房小妾。”

    　　“嗬。”

    　　坐在椅子上的中年男人眼里闪烁着怒火，缓缓把玩着自己的扳指，一字一句道：“这些年里，你已经给我收了七百八十七房小妾了。”

    　　“每次做错事，第一时间给我找小妾。”

    　　“你就真的不能有一点成长吗？”

    　　话音落下。

    　　这个刚才硬抗鞭刑都没弯腰的年轻男人，突然像是崩溃一般，躺在地上打滚起来：“爹，你再生一个就真的那么难吗？”

    　　“你看我像当大陆之主的料吗？”

    　　“我真不行啊！”

    　　“我真的已经努力了。”

    　　“爹你正值身强体壮，就真的不能再生一个吗？实在不行我生一个，你培养他行吗？”

    　　“我努力给你生个算数好的。”

    　　旁边的手下，顿时纷纷偏过头去当没看见这一幕。

    　　中年男人坐在椅子上默默的望向自己那在地面上撒泼打滚的儿子，握着椅子扶手的指关节因用力而微微泛白，身子甚至都在微微发颤。

    　　良久后。

    　　才像是瞬间老了数岁般，在一旁侍女搀扶下，缓缓起身朝后院走去。

    　　只丢下一句话。

    　　“带少爷下去养伤。”

    　　头饭呈淡黄色的年轻男人在看见自己父亲离去的背影后，也不打滚了，只是呆呆坐在地面上，低下头沉默着，他感觉这次父亲是真的生气了。

    　　只是。

    　　他也想做好一点。

    　　但当好一个大陆之主实在是太难了一点，更何况他志不在此，他一直不明白父亲为什么不多生一个，其他五级大陆的大陆之主都是生了好多个。

    　　下面的孩子们竞争的很激烈。

    　　像他这种完全没竞争的，几乎没有。

    　　虽说「大陆之主」的继承并不是非要选自己的孩子，但他认识的五级大陆基本都是一手将大陆从一级大陆拉起来的，谁不想将自己打下的一片江山，传给自己孩子。

    　　后院内。

    　　这个已经有些年迈的中年男人，望向祭坛上的一副女性黑白画像，怔怔的沉默了许久后才在空无一人的暗屋内呢喃着。

    　　“七妹。”

    　　“我们的孩子有些笨。”

    　　“但你放心，我答应过要让他坐上我的位置，我会培养好他的，他现在只是还在贪玩，会好的。”“会好起来的。”

    　　身为五级大陆「农夫大陆」的大陆之主。

    　　他知道很多事情。

    　　但知道的越多，也越无力。

    　　这个世界是一副彻彻底底的黑色，他们仅仅只是那一抹白而已，终究会在未来的某一天被黑色彻底吞噬。

    　　赔出去4000亿枚诡石。

    　　对他来讲根本不重要。

    　　甚至亏出1万亿枚诡石也无所谓。

    　　“傀一。”

    　　良久后，他的声音突然响彻在暗屋内，角落里一道阴影浮现，并无搭话，只是安安静静的站在那里。“久儿将「万国来拜」回购回来后。”

    　　“曾标价10万亿枚诡石，最后一路降下去，无人问津。”

    　　“这个荒谬的事情永夜大陆是完全收在了眼里，永夜大陆哪怕此前不知道，但现在也应该知道这个建筑蓝图的并不被市场认可。”

    　　“但依旧选择了购买。”

    　　“大概率有一定的自信，可以参悟这个建筑蓝图。”

    　　“告诉凡域。”

    　　“倘若凡域参悟出来，只需告诉我这个建筑蓝图的具体效果，我愿意支付2万亿枚诡石作为献礼。”“这么多？”

    　　暗屋里的阴影忍不住发出询问。

    　　“多吗？”

    　　“不多。”

    　　中年男人摇了摇头：“久儿的愚蠢行为，让这个大陆的大陆之主暗中应该笑话过久儿，人们不会对自己嘲笑的对象抱有太多进攻意。”

    　　“倘若对方真能参悟「万国来拜」这种时间类的建筑。”

    　　“那潜力必定极高。”

    　　“说不定就能成长到五级大陆。”

    　　“算是提前给久儿交一个朋友，多一个朋友总没坏处。”

    　　“更何况，这仅仅只是空口许诺而已，只有当他告诉我这个建筑的效果时才会兑现。”

    　　“也算给逝去的「周师」一个交代吧，他临死前，都在念叨着这个建筑蓝图，让他九泉之下知晓了也得以心安。”

    　　“敢买「时间类建筑蓝图」的四级大陆可没几个。”

    　　“但倘若对方无法参悟出来，只是买回去碰碰运气的。”

    　　“那也就罢了。”

    　　“此事到此为止。”

    　　他本以为会是一个五级大陆购买这个建筑蓝图，没想到最后购买的竞然是一个四级大陆。

    　　永夜大陆。

    　　真是不吉利的名字啊。

    　　什么样的大陆，会以永夜为名。

 第315章 「好的，要充满吗？」 

    　　次日。

    　　又是新的一天。

    　　陈凡一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，快速洗漱完毕后才活动着筋骨，走向旁边生活工坊的「建筑蓝图市场」前，屏幕右下角正有红点在闪烁。

    　　是「农夫大陆」联系他。

    　　“额”

    　　陈凡有些迟疑，难不成是想将那张蓝图再买回去？这回可真买不回去了，那张蓝图都被捏碎了，这可不是什么自创建筑的蓝图，无法大肆复制的。

    　　想买回去也不行了。

    　　然而，当他打开聊天框后，在看见对方发来的消息后，若有所思的思索着。

    　　「你好。」

    　　「我是农夫大陆的大陆之主，犬子前些日子和贵陆做了一笔交易，我相信敢于购买时间类建筑的大陆之主，都是极有魄力和手段的。」

    　　「在出售这个建筑蓝图之前，农夫大陆的一个建筑师一生都在参悟这个建筑，但终未有所成，遗憾闭眼。」

    　　「如果贵大陆参悟了这张建筑蓝图，我希望可以知道这个建筑的具体效果，好告慰周师的在天之灵，让他没有遗憾的上路。」

    　　「为此。」

    　　「农夫大陆愿意支付2万亿枚诡石的感谢费。」

    　　陈凡面色微微古怪。

    　　一开始他看见前几行字还以为要未成年退款呢，这个可不行啊，按照黄泉诡的年龄来算，他也是未成年呢。

    　　不过当看完全文后。

    　　却发现。

    　　对方压根没有提上笔交易的事情，而是提了一笔新的交易。

    　　足足2万亿枚诡石！

    　　凡域现在的所有诡石储备，也仅仅只有近3万亿枚而已，2万亿枚对于凡域来讲可不是一个小数目，近乎和凡域底蕴相等了。

    　　他很心动。

    　　很多时候，他不得不承认，农夫大陆这对父子很会做生意，每次报价都能报在他心坎上，真的很难拒绝啊。

    　　沉思半晌后，他当即回复。

    　　「“万国来拜’这个金色品级建筑蓝图，永夜大陆已参悟完毕。」

    　　「永夜大陆恰巧拥有一个用于参悟“万国来拜’这个建筑蓝图的异宝，故而参悟速度较快。」「说是时间类的建筑其实也谈不上，只是沾了个边而已。」

    　　「算是一个宴会厅。」

    　　「具体效果如下.……」

    　　他没有询问其他，当即便将建筑效果给了对方，根本没有什么束缚着对方，对方甚至完全可以反悔不给，但他也不在意，其一是因为这个对他没什么损失。

    　　这不算什么重要建筑，一个宴会厅而已。

    　　就算让对方知道了建筑效果也无所谓。

    　　其二是。

    　　他想看看这个农夫大陆的诚意，想看看对方真的是表现出来的如此豁达，还是内心暗戳戳的准备报复回来，毕竟这次他确实从农夫大陆手上赚了一笔。

    　　如果是后者，那他以后就得多防防农夫大陆。

    　　虽然距离遥远。

    　　双方甚至不一定有接触的机会，但谁知道呢，这个世界乱的很。

    　　农夫大陆，生活工坊内。

    　　身体略微肥胖的中年男人望向屏幕上对方的回信，良久后才缓缓闭上双眼呢喃着：“永夜大陆.”他本以为这件事情会很久才有后续。

    　　毕竟是一个金色品级的时间类建筑，哪怕有机会参悟也需要大量时间，但没想到的是，这才过了半年，对方就已经完全参悟了这个建筑蓝图。

    　　而且。

    　　就这样将效果告诉了他，仿佛完全不在意他是否兑现自己的承诺般。

    　　“父亲。”

    　　站在身后的年轻男人望向屏幕上的信息有些迟疑的开口道：“我知道有的异宝可以帮助参悟某个建筑蓝图，一些建筑也可以起到这个效果，但有那种可以专门帮助参悟某个指定建筑的异宝吗？”“我感觉他在说谎。”

    　　中年男人望向身后儿子，停顿了半晌后突然笑了起来，眼里带着一丝欣慰：“久儿，你说的对。”“他是在说谎。”

    　　“首先我相信肯定有这种异宝，天地之大，无所不有。”

    　　“但”

    　　“永夜大陆肯定没有。”

    　　“你知道为什么吗？因为倘若永夜大陆真有这个异宝，那他第一次买走「万国来拜」后，就不会再以一万亿枚的诡石价格卖给你。”

    　　“你想想，如果是你你会卖吗？”

    　　“肯定不会。”年轻男人没有丝毫犹豫的摇头道。

    　　“是啊。”

    　　中年男人神情有些恍惚的感慨道：“一个带有确定性极大可能可以被参悟的时间类建筑蓝图，可不是一万亿枚诡石能比的上的。”

    　　“如果卖给你，他不但丢了一个确定性，还会让自己手里一个异宝突然毫无用武之地了。”“损失远大于诡石收获。”

    　　“所以”

    　　“他一开始买走应该也是看价格便宜，刚好在查看建筑蓝图市场就秒了，但买回去后发现是时间类建筑蓝图就又有些后悔了，觉得可能参悟不了，这个时候你又高价钱买走，当你再卖给他的时候，他又想试试。”

    　　“于是。”

    　　“永夜大陆在半年内，根本没靠任何异宝的辅助，便参悟出了这个建筑蓝图。”

    　　“之所以这样说。”

    　　“是为了避免自己能快速参悟时间类建筑蓝图的能力，以防为自己引来灾难。”

    　　“着实不凡。”

    　　中年男人有些感慨的在屏幕上敲打着。

    　　「谢谢。」

    　　「建筑蓝图市场，双方势力无法直接给予诡石，必须有交易商品。」

    　　「接下来」

    　　「我会上架一张建筑蓝图，一张红色品级的建筑蓝图，我会标价“2万亿枚诡石’，你将其买走，然后你再标价4万亿枚诡石，我将其买回。」

    　　「这样你就到账2万亿枚诡石了。」

    　　「没法标太低的价格，否则可能会被其他大陆买走。」

    　　陈凡眉头微微皱起沉默着，他从中嗅到了一丝危险的气息。

    　　先不说凡域有没有2万亿枚诡石，有倒是有，但给了之后，更何况，万一对方不给他那4万枚诡石了，那他岂不是就人财两空了？

    　　危险系数太高。

    　　相当于拿2万亿枚诡石，买了一个未知的红色品级建筑蓝图。

    　　主动权完全在对方手里。

    　　他有些不理解对方为何这样说。

    　　他上架一张蓝图对方买走不就完了。

    　　说罢。

    　　他走到一旁仓库里翻找了半天，才找到了一张红色品级的建筑蓝图，这个建筑蓝图是重复且多余的，可以用来出售，但就在他准备上架时，屏幕上浮出一则消息。

    　　「暂无上架非自创建筑蓝图商品权限。」

    　　「需在建筑蓝图市场时，消耗诡石或其他货币，总价值超过10万亿枚诡石，方可上架非自创建筑蓝图。」

    　　「目前消耗：6000亿枚诡石。」

    　　「权限目标：10万亿枚诡石。」

    　　紧接着。

    　　屏幕右下角再次弹出农夫大陆的消息。

    　　「如果你已经解锁了上架自创建筑蓝图的权限，可上架一个商品并标价2万亿，我会将其买走，如果未解锁且不放心，也可等你解锁了权限后，再联系我。」

    　　“父亲，你是怎么猜到对方没解锁上架权限的？”

    　　中年男人沉默了一会儿后才沙哑道：“久儿，看见这里没有，有个筛选选项，在这里输入一个大陆的名字，可以找到这个大陆上架的商品。”

    　　“我没看见永夜大陆上架的商品。”

    　　“一个大陆不可能没有重复的红色品级建筑蓝图，之所以没上架，那大概率就是没有上架权限。”他很开心儿子好像改变了，开始真的开始学习思考了。

    　　但难过的是。

    　　儿子好像真的有点笨。

    　　“真的诶。”一旁的年轻男人有些欣喜，像是学到了什么了不得的新东西一样。

    　　“呼。”

    　　中年男人深吸了一口气后，强行压抑住去后院取鞭子的冲动。

    　　他愿意支付这2万亿枚诡石。

    　　但支付起来比较麻烦，农夫大陆没有「万国来拜」这种可以标价极低的时间类建筑了，剩下的建筑若是以极低的价格挂上去，会被秒的。

    　　目前「非自创建筑蓝图市场」里，最便宜的一个金色建筑蓝图是1万亿枚诡石。

    　　但价格比这高的「红色品级建筑蓝图」，却比比皆是。

    　　不少红色品级，卖的比金色品级卖的更贵。

    　　听起来有些匪夷所思。

    　　但其实也正常。

    　　价格是由市场决定的，无论是品级，买回去能参悟的明白才是好建筑蓝图，显然红色要比金色好参悟多了，毕竟没有什么强制性，那玩意儿最难参悟了。

    　　就在这时一

    　　对方回信了。

    　　「不用这么麻烦，我会在“自创建筑蓝图市场’内，上架一个2万亿枚诡石的商品，请注意及时购买。」最终。

    　　陈凡选择了将「网吧」这个刚研发出来的自创建筑蓝图挂上去。

    　　这个建筑是可以售卖的。

    　　最重要的是.，

    　　这个建筑有绝对的防伪手段，看似颇为简陋，但最关键的一部那个天道纹路只有天道才能拆卸，天道没实体的大陆，根本无法做到拆解，当然，参悟和打造不用这么麻烦，建筑蓝图会简化。

    　　刚好。

    　　这个建筑也将是凡域所出售的第一个金色品级建筑蓝图。

    　　回回血。

    　　不过。

    　　在此之前，他需要给这个建筑改个名字。

    　　不打算上建筑蓝图市场也就罢了，「网吧」这个名字对他来讲通俗易懂，但既然要上架，那这就是永夜大陆打响的第一炮，这个名字就有点没格局了，远远不如「昙花一现」好听。

    　　“唔”

    　　“改成「一夜游」吧。”

    　　还在三日内。

    　　可再次改名。

    　　很快

    　　一个金色品级的自创建筑蓝图上架「建筑蓝图市场」，他正在准备编辑建筑信息的时候，屏幕上便传来一道提示声。

    　　「你所上架的商品“一夜游’已被购买。」

    　　“这么快？”

    　　陈凡微微一愣，他还想着真的将这个建筑蓝图给对方呢，好歹让对方知道怎么用啊，没想到对方压根不在意这个建筑怎么用。

    　　真是大气啊。

    　　五级大陆这么豪横吗？

    　　然而

    　　很快他便发现，购买者并不是农夫大陆，而是另外一个大陆。

    　　「天梭大陆」。

    　　不是，你谁啊？

    　　哪冒出来的。

    　　右下角弹窗再次闪烁。

    　　「有买家“天梭大陆’购买商品，请在一炷香内尽快补齐建筑效果，和建筑原理，方便买家参悟。」陈凡面无表情的沉默在原地，他刚挂上去，对方就秒了，他甚至怀疑对方压根没看建筑名称，而是派人守在生活工坊，看见有价值低的自创金色品级建筑蓝图直接秒了。

    　　也是。

    　　在排行榜上。

    　　他这个建筑，排名「#68.」

    　　售价最低。

    　　哪怕「#67.」名的售价，也远远超出他，是四级大陆约德尔大陆的「天悲」，售价：「100斤星辰金、2斤天穹壁、100斤原始大陆精矿，或5000枚10级诡石。」

    　　远超于他。

    　　光是诡石换算下来，就相当于5万亿枚诡石了，还需要用十级诡石支付，他标价才2万亿，还不限支付诡石品级。

    　　被抢好像也合理。

    　　哪怕还不知道建筑效果，但一个金色品级的自创建筑蓝图，哪怕是一坨屎，2万亿枚诡石也值了。“额”

    　　陈凡面色微微古怪的再次上架了一个。

    　　几乎眨眼间，再次弹出面板。

    　　「你所上架的商品“一夜游’已被购买。」

    　　依旧不是农夫大陆，另外一个没听过的大陆。

    　　再次上架。

    　　再次被秒。

    　　他撸起袖子，深吸了一口气后，连续再次上架了7张！

    　　再次全部被秒，在眨眼功夫，全部售出。

    　　他连建筑效果都没上传，就已经售出了10张！

    　　“域主！”

    　　耳边传音符里响起王奎的急促高吼声：“我们可能中幻觉了，有大陆对永夜大陆使用了致幻类建筑，无名山后方的仓库群的上空开始疯狂掉诡石了。”

    　　“好多好多诡石！”

    　　“要不要对战争泥潭所有大陆进行覆盖性毁灭打击！”

    　　“无碍，不是幻觉，是真的。”

    　　陈凡安抚下王奎后，才有些恍惚的望向建筑蓝图市场，此时他才理解什么叫做「高级大陆」，什么叫做底蕴，什么叫做金色品级自创建筑蓝图。

    　　凡域如今这3万亿枚诡石，他攒了多久啊！

    　　这是他攒了多久的家底啊！

    　　半条命几乎搭在了这里。

    　　而如今.

    　　他仅仅只是上传了10张「一夜游」的建筑蓝图，20万亿枚诡石就到账了！

    　　一瞬间。

    　　就仅仅是一瞬间，凡域的储备诡石来到了23万亿枚。

    　　巨大的财富几乎压着他无法呼吸。

    　　原来

    　　原来这才是高级大陆所面对的世界，原来高级大陆获取诡石如此轻松，只需研发出一张金色品级的建筑蓝图，甚至连建筑效果都不用上传，便会有大批大陆开始疯狂抢购。

    　　他从未如此轻易的一瞬间，获取如此一大笔诡石！

    　　他只觉得自己难以呼吸。

    　　他甚至有点想不到这些诡石该怎么花啊，花的完吗？

    　　「永夜防线」终于可以升到20级了，不，甚至可以升到30级！

    　　他突然觉得「农夫大陆」那2万亿枚诡石，也无所谓了。

    　　一张「一夜游」的建筑蓝图成本多少？

    　　5000枚！

    　　仅仅只要5000枚！

    　　没有万，没有亿。

    　　「红色品级自创建筑蓝图」生产一份售价是1000枚诡石，金色是5000枚，粉色是1万枚。成本就是如此之低。

    　　而一个转手，就是极其夸张的暴利。

    　　“小问。”

    　　他呢喃着从怀里掏出问天铃，有些魂不守舍的呢喃着：“我好像发财了，我诡石多的好像有点花完不了「好的，要充满吗？」

    　　“要.要不得。”

    　　陈凡突然反应过来，颇为警惕的望向手里的问天铃，重新将其塞进自己怀里，这诡石他留着有用呢。就在这时一

    　　右下角弹出「农夫大陆」的信息。

    　　「要不.……你再上架一份？我..有点抢不到。」

    　　农夫大陆，生活工坊。

    　　这个中年肥胖男人面无表情的沉默退在一旁，他儿子上前负责抢购，此时如极其专注的野兽般，仅仅的盯着屏幕一动不动。

    　　他感觉自己好像也出糗了。

    　　原本他觉得自己挺好的啊。

    　　帮儿子收拾烂摊子，找回面子的同时，还能交好一个潜力大陆。

    　　他是从四级大陆走过来的，2万亿枚诡石对于一个四级大陆绝对不少，甚至可以说是一笔很不错的机缘了。

    　　但.

    　　当对方上架了「一夜游」这个金色品级自创建筑蓝图，并且标价2万亿枚诡石的时候。

    　　他懵了。

    　　都多久没有新的自创金色建筑蓝图上架了，今天竟然突然多了一个，而且和他好像还有不少关系，还是一个四级大陆所上架的。

    　　一个还没解锁上架普通商品权限的大陆。

    　　这明显才刚晋升四级大陆不久。

    　　正常来讲，金色品级建筑都是由五级大陆上架的，哪怕有四级大陆上架，这个四级大陆很快也会晋升至五级大陆。

    　　刚晋升四级大陆不久，便研发出了一个金色品级的自创建筑蓝图吗？

    　　他不知道该说什么。

    　　他只能用沉默来表达自己的心情。

    　　他甚至想问一句。

    　　还要他这2万亿枚诡石吗？看起来你好像完全不缺这点。

    　　“爹，我在思考一件事情，这个建筑蓝图本来就卖2万亿，卖给其他大陆也是2万亿，我们给2万亿，这不是相当于买来了吗，跟感谢有关系吗？”

    　　中年男人嘴角抽了抽，一时有点不知该如何回答。

    　　“再上五份，你们手速快点。”

    　　陈凡搓了搓手，决定再上架五份，不能卖太多了，他诡石差不多够了，得想办法换点稀有材料了，像其他大陆那样。

    　　之所以卖这么多份。

    　　单纯是因为现阶段对他来讲，诡石要更有用一点，他很多建筑等着诡石去升级呢。

    　　这次买的速度慢下了不少。

    　　但数息内也很快被抢空。

    　　又是10万亿枚诡石到账。

    　　陈凡有些心满意足的咧嘴笑了起来。

    　　而无名山后方的受邀而来的李开心，望向头顶不断洒下来的大批诡石，和在谨慎大陆上所经历的几乎一模一样，缓缓闭上双眼，云淡风轻道。

    　　“都是幻觉。”

    　　“已经骗不了我了。”

    　　“都是假的。”

    　　就在这时一

    　　陈凡乐嗬嗬的拄着翡翠手杖，来到无名山后方，在看见坐在原地的李开心才猛然想起这件事情，心情颇为不错的开口道：“好久不见，近来如何啊。”

    　　“嗬。”

    　　李开心擡起眼皮看了眼陈凡，再次缓缓闭上双眼：“干你何事？”

    　　陈凡微微楞在原地，望向不远处赶来的瘸猴，指着李开心疑惑道：“你们干啥了，我让你们邀请他，没让你们审讯他啊，你们给他整疯了？”

    　　“没啊，我们啥也没干啊。”

 第316章 给老子泛滥起来吧！ 

    　　“所. ……所以不是幻觉？”

    　　一番解释和实验过后，李开心终于有些忐忑的认清了现实，但很快他又反应过来，他刚才好像好像.好像

    　　“噗通。”

    　　他只觉得自己双腿有些发软，不由自主的就跪了下去，声音甚至都有些微微发颤：“域主，我.……我..“无碍。”

    　　陈凡笑嗬嗬的将李开心搀扶起来：“都小事，说来邀请你也是为了补偿你，毕竟当时实验新建筑效果的时候，为了呈现最佳的实验效果，没和你提前通知一声，闹出了一点误会。”

    　　“在离去前。”

    　　“战争泥潭的生存时间，会优先售卖给你。”

    　　李开心此时有些懵逼的在陈凡搀扶下起来。

    　　望向天空中那如冰雹砸下来的大批诡石。

    　　如果不是幻觉。

    　　那就是真的了？

    　　这是怎么做到的？天上可以下诡石的？天上竞然真的可以下诡石？这得有多少枚诡石啊。

    　　陈凡此时心情非常不错，安抚了一下李开心后便大步朝远处走去，嘴角全程都没合拢过。

    　　发财了。

    　　发财了。

    　　终于发财了！

    　　他就像是在大草原上的动物，从出生所看见的就是旱季，一路走来早已习惯了饥饿，雨季就在这种时候突如其来的降临，那肥美的味道，真是令人心旷神怡。

    　　而此时一

    　　陈凡也已经补全了「一夜游」这个金色品级建筑的所有效果，和原理，好方便买家去参悟，参悟起来挺简单，最大的难点就是「人工钓鱼佬」这个思路。

    　　知晓了这个思路后，天道纹路会在天道的加持下补齐。

    　　诚然。

    　　这个建筑，几乎可以说是「建筑蓝图市场」里，效果最差的自创金色品级建筑了。

    　　和前面的几乎没法比。

    　　哪怕仅仅比他高一名的「天悲」也明显比他要好。

    　　但.

    　　谁让他便宜呢。

    　　就2万亿枚诡石。

    　　说句不好听的，哪怕他是个娱乐类的民生建筑，买回去也不亏，让大陆百姓过的舒服点，总没什么坏处吧。

    　　而且看的出来，对于这些五级大陆来讲。

    　　「普通诡石」这种东西，好像不怎么缺，不说多的花不完，但应该是有一批的，对于他们来讲，真正值钱的东西，也就是可以用来交易的真正货币，应该是「星辰金」这种稀有材料或者是十级诡石。你们不缺。

    　　他缺。

    　　他这里好多个吞金兽等着他去去养呢。

    　　没让任何人陪同，陈凡独自一人来到了江北防线，像抚摸爱人一般，轻轻抚摸着城墙表面的巨石纹路，从一开始的江北防线，到现在永夜防线。

    　　这道防线是他最后一道基石。

    　　如今。

    　　这个老朋友，将不再是10级了。

    　　而是。

    　　30级。

    　　他眼里带着一丝笑意，望向灵魂深处的永夜领主面板，脸上的笑意渐渐僵在原地。

    　　「永夜防线清一色升至30级，共需30.18万亿枚诡石。」

    　　他面无表情的沉默在原地一言不发，凡域现在总共有33万亿左右的储备诡石，其中3万亿是他原本的，而剩下的30万亿他刚获得的。

    　　他刚还在想诡石该怎么花。

    　　想着升级完城墙后，再去建筑蓝图市场采购一批他早就看好的建筑蓝图，但. . .为什么升级一个城墙要他妈的30.18万亿枚诡石啊！！！

    　　升级完城墙后，诡石储备还没原先多。

    　　而且.

    　　而且这还是建立在他有黑暗科技降低城墙打造消耗，且拥有永夜领主面板，可大幅降低「建筑打造消耗」的基础上，他不敢想象，其他大陆升级这座城墙要花费多少钱。

    　　升级还是不升级。

    　　这是个问题。

    　　笑意来的快，去的也快。

    　　他又沉默在了原地。

    　　半晌后。

    　　他从怀里掏出了问天铃：“小问，你说永夜防线有必要升至30级吗？对我来讲，需要消耗30万亿枚诡石他承认自己的永夜防线是长了一点。

    　　绕大陆一圈。

    　　但也不能这么贵吧。

    　　很快。

    　　耳边响起了问天铃那熟悉的声音。

    　　「城墙这个建筑，在三级大陆后就基本上开始被慢慢的摒弃，其最大的区别在于消耗巨大，而那些阵法类的比如“庇天阵’这种保护一整座大陆的阵法等，往往消耗更低，性价比更高。」

    　　「高级大陆往往倾向于这种选择。」

    　　「但城墙也有他的优点。」

    　　「首先是更为耐用，一处城墙的摧垮，不会影响其他城墙，而大部分阵法一些关键节点遭到破坏，整座大阵就会失去效果。」

    　　「其次，如果你不升级城墙，那伴随着永夜大陆已经来到四级大陆，其全面禁空效果虽然非常优秀，但因为城墙的抗击打不足，很难发挥出很大作用，相当于以前的城墙都成了无用功。」

    　　「最后。」

    　　「倘若永夜大陆拥有远大志向，那在成为原始大陆的其中一个条件，就是需要拥有满级城墙。」「根据以上信息，请自己抉择。」

    　　「本次回答收取费用500万枚诡石。」

    　　陈凡沉默了半晌后，最后才下定决心：“升级！”

    　　无名山后方。

    　　王奎已经笑的合不拢嘴了，他正在指挥后勤阁的建筑师快点多打造一点仓库，仓库不够用了，这么多诡石，他都不知道接下来得怎么花完。

    　　地面上都是厚厚的一层诡石。

    　　他刚才知道。

    　　这些诡石是域主出售「一夜游」建筑蓝图换来的。

    　　而研发阁阁主钱小平更是赶了过来，满脸满意的望向这一大片诡石，这就是他们研发阁存在的一大意义，一张蓝图，给凡域换来了30万亿枚诡石的储备！

    　　然而下一刻

    　　地面上的诡石，包括已经入库的诡石，突然开始快速融化，化作白色乳液汇聚在一起，朝江北防线涌去！

    　　近乎眨眼间。

    　　大批大批诡石开始快速融化，如冰山遇火般。

    　　刚才所看见的那一切就像是镜花水月般那么不真实。

    　　“我……我的诡石呢？”

    　　王奎有些僵在原地，眼里满是茫然。

    　　紧接着。

    　　整个永夜大陆都开始缓缓震动，永夜大陆的坚硬度很高，什么动静才能让永夜大陆都在震动。旁边刚被瘸猴安抚下来的李开心，几乎瞬间又蹦了起来。

    　　满眼警惕和夹杂着一丝恐惧望向四周。

    　　又发生什么了？

    　　在永夜防线晋升至30级的那一刻。

    　　整座大陆都看见了金色的光，从大陆边缘处激射至高空，宛如金色狼烟般。

    　　无数百姓走出屋子。

    　　怔怔的望向远处。

    　　他们不知道发生了什么，但他们清楚，那不是敌人的敌袭，而是域主的又一杰作。

    　　无数道刺眼的金色光芒，

    　　从.

    　　数万公里长的城墙上。

    　　每一块砖、每一道阵纹、每一根嵌入墙体的铜管里渗出。

    　　整个围绕永夜大陆的「永夜防线」如黑暗里的白炽灯般，被瞬间点亮！

    　　光芒万丈！

    　　这一幕，不仅仅惊动了永夜大陆的百姓。

    　　还惊动了本体悬浮在战争泥潭上空的钓鱼佬，他缓缓睁开眼，望向不远处被金色光芒笼罩的永夜大陆，眼里闪过一丝异色。

    　　甚至就连战争泥潭里的其他大陆，都能清楚的远远看见这一幕。

    　　宛如太阳升空般。

    　　异象惊天大。

    　　根本无法遮拦。

    　　这是凡域将任何一个建筑升至30级，都没有的异象。

    　　站在江北防线上望过去，这道光从西荒岛出发，沿着永夜大陆的海岸线一路延伸，绕过关东平原，最后又回到西荒岛，连成一个闭合的环。

    　　数万公里的城墙，数万公里的光。

    　　城墙上的弑神炮开始颤动。

    　　天衍轨道炮那数百米长的炮管缓缓仰起，炮管上原本黯淡的纹路逐圈点亮，从基座一直亮到炮口。和平雕塑掌心那只叼着红宝石的白鸽振翅欲飞，宝石内部有极淡的光芒开始脉动。

    　　铜管中流淌的液体开始加速，流过每一段城墙、每一座炮塔、每一块阵基，整座防线的供能网络在数息之内完成全链路贯通。

    　　位于城墙上的所有建筑，都发生了「异动」。

    　　从高空看，永夜大陆的轮廓被这道光完整地勾勒出来。

    　　防线以内是万家灯火，防线以外是沉默的深海。

    　　站在江北防线上的陈凡，望向这番变化有些微微楞在原地，显然这幅场景完全超乎了他的意料，他原本以为城墙高度会飞涨。

    　　毕竟城墙高度每次升级都会飞涨，这次一口气升至30级，肯定会涨很多。

    　　但.

    　　确实涨了。

    　　只是高度上升至300米，便停了下来，不再有变化。

    　　城墙变得宽了一点，高了一点。

    　　以及。

    　　灵魂深处的永夜领主面板上弹出了数个弹窗。

    　　「城墙升至20级，获得20级满级效果（大阵增幅）：任何大陆级阵法，诸如“庇天阵’等，均可将阵基安置在城墙上，效果可覆盖整个大陆，并拥有一定的增幅效果。」

    　　这很正常。

    　　建筑升到20级，就会获得20级满级效果。

    　　但下面的就让他有些恍惚了。

    　　「城墙升至21级，坚固强度增加。」

    　　「请选择升级方向。」

    　　「1：已质变（闭关锁国），大陆将强制进入10年和平期，在此期间大陆无法移动，且无法被外界攻击，亦无法攻击外界，只能使用一次（稀有）。」

    　　「2：增强大陆坚硬硬度。」

    　　「3：呆在战争泥潭内，可获得双倍战争泥潭生存时间加持。」

    　　升级方向！

    　　好久违的东西，凡域的建筑基本上前十级都会有升级方向的弹窗，但在超出十级后，基本上就没有可选的升级方向了，都只有建筑本身的加持。

    　　而如今。

    　　他又看见了。

    　　而且不仅仅这一个面板，他通过面板不重叠的边缘，看见后面还有好几个面板重叠在一起。选择2。

    　　增强带来坚硬度，虽然永夜大陆已经很硬了，但他不介意更硬一点。

    　　就像比特大陆那样，当有大陆以为凡域擅长火力攻击，不擅长硬碰硬的时候，他就会用永夜大陆狠狠的撞对方，好让对方知道，他哪哪都硬。

    　　接下来

    　　他开始快速选择。

    　　「城墙升至22级.」

    　　选择提升大陆坚硬度！

    　　「城墙升至23级.……」

    　　选择提升大陆坚硬度！

    　　「城墙升至23级.……」

    　　歙，有个他能用到的稀有质变，「彼岸国度」。

    　　「3：已质变（彼岸国度），该效果仅生效在城墙首尾相连，且每一段城墙都有该质变方向的情况，可大幅降低致幻建筑的效果，若致幻建筑较弱则直接无视，若致幻建筑较强，则会有大幅衰减其致幻效果（传奇）。」

    　　当看见这个传奇效果的时候。

    　　陈凡咧嘴笑了起来。

    　　头盔来了。

    　　可以抵御「致幻建筑」的头盔来了，等会儿去模拟实验区里试试，「海市蜃楼」和这个质变方向哪个要强。

    　　这是凡域第二个传奇质变方向。

    　　上一个也是城墙的，是「万里长城」，效果是可以让城墙自由移动。

    　　在看见有这么多升级方向可以选择的时候。

    　　他就服用了一个可以短时间内提升运气的异宝，凡域现在这点储备还是用的。

    　　现在看来.。

    　　效果还不错，回本了。

    　　继续！

    　　「城墙升至24级.……」

    　　这次没什么好的，依旧有提升大陆坚硬度的这个保底选项，没什么说的，选了。

    　　运气好像用完了。

    　　剩下的能用的都只有提升大陆坚硬度了。

    　　不过，

    　　他很满意，已经很不错了。

    　　而升至30级后，也有了30级满级效果。

    　　「城墙升至30级，获得30级满级效果（此消彼长）：安置在城墙上的建筑，将会获得一定增幅，使其效果获得不同方向的增强。」

    　　“还不错。”

    　　陈凡拍了拍身下的城墙，咧嘴笑了起来，虽然价格贵了一点，但回报还是颇为满意的。

    　　“陈九天。”

    　　“去模拟实验区里看看新城墙的抗击打能力，以及「彼岸国度」的这个传奇升级效果，对抗「海市蜃楼」时效果如何。”

    　　是的。

    　　实验模拟区里可以实验新建筑。

    　　当然，实际效果肯定没有现实中用出来那么直观。

    　　而他则是转身朝生活工坊走去。

    　　得再卖点蓝图。

    　　有点不够用了。

    　　生活工坊内。

    　　陈凡早已将建筑效果上传完毕，也就标价2万亿枚诡石，一炷香的功夫过去，又卖出去了3张。还是能卖的出去。

    　　就是卖的慢了点。

    　　一方面是因为已经有不少大陆买了，另一方面就是当补齐建筑效果后，对很多大陆吸引力就没那么大了。

    　　“6万亿，也还行吧。”

    　　陈凡盯着屏幕，有点怀念刚才那种上架就被抢空的感觉。

    　　就在这时一

    　　他收到了来自农夫大陆的信息。

    　　「你好。」

    　　「我不是倚老卖老，但. . .我觉得我们相处的也算愉快，我想跟你说一点经验，或许可以帮助你更快的了解建筑蓝图市场的存在。」

    　　「首先一」

    　　「没猜错的话，你的大陆应该刚晋升至四级大陆不久，正处于很缺诡石的状况。」

    　　「但……」

    　　「我建议你不要再出售“一夜游’这个建筑蓝图了，一张建筑蓝图，他的潜在买家基本上是固定的，你现在全换诡石了。」

    　　「那以后当你需要稀有材料、尤其是十级诡石这种高级能源的时候，你已经没有资本再去换取这些了。」

    　　「刚晋升至四级大陆便能研发出「金色品级的自创建筑蓝图’，这是一个极大的优势，但倘若全部用来换取诡石的话，那就太亏了。」

    　　「你可能不太知晓。」

    　　「我不清楚你现在有没有进入天下战场，对于四级大陆来讲，主旋律是“高级能源’，你进入天下战场后，很有可能要面对的是你急需高级能源，也有大陆出售高级能源，但却需要你花费大代价去买。」「你不买，很多建筑都无法使用研发。」

    　　「去买的话，又会花费大量代价。」

    　　「所以如果目前的研发的打造，暂时不需要高级材料的话，也可以将购买条件改成仅限十级诡石支付。」

    　　「毕竟」

    　　「这张金色品级自创建筑蓝图，几乎是你在接下来很长一段时间，甚至是百年内的唯一研发成果，一定要妥善利用好，不要浪费。」

    　　「而且，尽量不要卖太多张，不然你的这个金色品级建筑，就没有什么稀缺性了，很多人都有，相当于你没有。」

    　　陈凡若有所思的望向农夫大陆发来的信息，对方很真诚了，而且担心引起他不满，用词已经很委婉了。只是。

    　　对方觉得「一夜游」是凡域很大的筹码，未来很长一段时间无法研制出其他建筑蓝图了。

    　　但.

    　　他不这么想。

    　　他以前真不知道「建筑蓝图」如此暴利，虽然听说过，但没亲身经历过，多少还是一个没有一个大致的概念。

    　　现在知道了，那接下来就是开始疯狂抽打钱小平的时间了。

    　　继承了18座大陆的实验数据和研究成果。

    　　这要是再搞不出点东西来。

    　　那就说不过去了。

    　　高级能源他不缺，十级诡石他也不要，他就要普通诡石。

    　　此时他才是真正意识到「九天引雷塔」这个红色品级的建筑蓝图的真正价值，一旦挂出去，哪怕标价50万亿枚诡石。

    　　他怀疑只要有这个数的大陆，肯定都会买！

    　　这个建筑因为没有强制性，仅仅只是一个红色品级，但其效果绝对算的上是金色，甚至是粉色！这个建筑让他无需操心高级能源。

    　　而且.

    　　“唔。”

    　　“这么说的话，在天下战场里卖电池，是不是也是一个不错的买卖？”

    　　陈凡单手撑着下巴，眼珠子咕噜咕噜的转着。

    　　而且.

    　　他现在缺的是什么？

    　　缺的就是诡石啊！

    　　高级材料以后再说，他现在就要诡石，越多越好，越快越好，他没那么多功夫墨迹，他还要去天下战场呢。

    　　他对「农夫大陆」说的那句话很认可。

    　　「很多人都有，相当于你没有。」

    　　但他觉得。

    　　这句话应该还有下一句。

    　　「所有人都有，就相当于所有人都没有。」

    　　管他三七二十一的。

    　　给老子泛滥起来吧！

    　　下一刻一

    　　建筑蓝图市场排名「#68.」的建筑「一夜游」，改价。

    　　每时每刻。

    　　都有大量的人盯着建筑蓝图市场的商品，尤其是自创金色品级的建筑蓝图，在看见价格变动的一瞬间。不少抢先购买的大陆之主嘴角微微上扬。

    　　果然是新晋升的大陆，经验不足。

    　　发现买的人多开始涨价了吗？

    　　可惜

    　　该买的人基本都已经买完了，接下来可就没有那么多人买了哦。

    　　等等。

    　　在看清的那一刻，他们突然僵在了原地。

    　　售价改成了. ……1万亿枚诡石。

    　　而且加了一个备注。

    　　「庆永夜大陆王麻子生日，特地展开优惠活动，前五十份“一夜游’建筑蓝图，打五折，只需1万亿枚诡石。」

    　　「先到先得！」

    　　几乎在价格变动的瞬间。

    　　唰唰唰！

    　　建筑蓝图开始在被疯狂抢购！

    　　无名山上空再次洒下诡石大雨，原本正处于失落状态的王奎等人擡头望向头顶也陷入了茫然，怎么.怎么又来了？

    　　这下连他们也怀疑是不是幻觉了。

    　　哪有什么嘻嘻哈哈的。

    　　一万亿，一个金色品级的建筑蓝图，包售后？

    　　谁不买。

    　　自古以来，「自创金色品级建筑蓝图」几乎都是各个大陆的压箱底家伙，都是当传家宝一样传下去的，而卖家和买家基本上都是五级大陆，根本没四级大陆的事儿。

    　　但.

    　　数量更多的是四级大陆啊，四级大陆的数量要远远超出五级大陆。

    　　什么扰乱市场秩序。

    　　陈凡咧嘴笑了笑。

    　　他可不管你那嘻嘻哈哈的，全都给老子泛滥起来，让「一夜游」像肉虫诡一样泛滥吧！

    　　眨眼功夫。

    　　50份售完。

    　　「大家热情很高，王麻子很开心，决定再增售100份，最后100份了。」

    　　唰唰唰！

    　　再次开始疯狂抢购。

    　　很多四级大陆的大陆之主此时眼眶都泛红了，他们从未想过，自己竞然能买得起金色品级的自创建筑蓝图！

    　　什么？

    　　你说一夜游是民生娱乐建筑，没什么用？

    　　没用也买！

    　　一万亿，你想要是什么？

    　　送你个昙花一现你要不要？

    　　眨眼功夫，再次售罄。

    　　「我说了，今天是凡域王麻子的生日，他一路走来不容易，决定给所有四级大陆之主开个专场，再加100份，但仅限四级大陆购买。」

    　　唰唰唰！

    　　继续疯狂抢购！

    　　一群四级大陆的大陆之主给自己手指头都快点烂了。

    　　而在农夫大陆生活工坊里的中年男人此时则是满脸懵逼的僵在原地，他从未见过建筑蓝图市场如此活跃过。

    　　原来有这么多人看着建筑蓝图市场呢？

    　　只是。

    　　他有些茫然的指向屏幕，望向自己儿子呢喃着。

    　　“其他人晋升四级大陆看见建筑蓝图市场，是采购商品增加底蕴的。”

    　　“他上来干嘛的？”

    　　“他晋升四级大陆，是为了卖大陆来的？”

    　　“他要干嘛啊？”

    　　他已经彻底懵了。

    　　你到底想干什么，那可是自创金色品级建筑蓝图啊，你当什么卖呢，你当大白菜卖呢？这分明是杀鸡取卵，竭泽而渔啊！

    　　还是真就性情了。

    　　过个生日，开心为主。

    　　那王麻子是谁啊，永夜大陆大陆之主的夫人？

    　　不爱江山爱美人。

    　　怒洒千金只为搏红颜一笑？

 第317章 桃花园。 

    　　刚上架的这100张「一夜游」这次抢购的速度慢了许多，但依旧很快便再次售罄。

    　　站在生活工坊内的陈凡，此时嘴角已经有些合不拢了。

    　　250万亿枚诡石到账！

    　　刚才他还觉得30万亿枚诡石升级城墙简直是一个天文数字，现在看来，也就那样吧，没啥感觉。再加上剩下的诡石。

    　　凡域现在足足有253万亿枚诡石！

    　　这得怎么花啊。

    　　这次肯定是花不完了。

    　　“少少爷。”

    　　屋外传来瘸猴的急促声，紧接着便看见瘸猴冲进生活工坊里气喘吁吁的刚准备开口，但在看见生活工坊的那个建筑蓝图市场屏幕后，突然明白了什么，有些难以置信道。

    　　“那.那张蓝图那么值钱吗？”

    　　“值。”

    　　陈凡重重的点了点头：“非常值。”

    　　在此之前，可以说凡域所有人都没有真正意识到「金色品级的自创建筑蓝图」的价值真正在几何，尤其他的目标不再是五级大陆，而是四级大陆之后。

    　　目标人群几乎瞬间翻倍数次。

    　　虽然客单价低了。

    　　但架不住买家数量暴增。

    　　“走。”

    　　陈凡咧嘴笑着朝屋外走去：“去看看我的漫天诡石。”

    　　“不卖了吗？”

    　　“不卖了。”

    　　“现在挂上去应该还有人买吧？”

    　　“肯定有。”

    　　陈凡拄着翡翠手杖朝屋外走去：“毕竟虽然购买速度慢了一点，但还是很快被抢空，这意味着还有不少潜在买家，这些潜在买家还在犹豫。”

    　　“犹豫要不要买一个民生建筑。”

    　　“犹豫后面会不会降价。”

    　　“现在挂出来，他们反而会觉得果然如此，反而不下单。”

    　　“现在我们要做的就是下架商品，然后这些犹豫的买家就会陷入悔恨不甘的情绪中，毕竞在他们眼里这个建筑蓝图已经是他们的了，没买到相当于亏了自己的东西，人们总是厌恶损失。”

    　　“等到下次再次上架，这些犹豫的买家将会不再犹豫。”

    　　“我们可以一次性吃下这些犹豫的买家。”

    　　“然后再次降价。”

    　　“降价到5000亿枚诡石，乃至3000亿、2000亿枚诡石，将最后一部分兜里诡石不富裕的潜在买家也一口气吃掉，之后这个建筑蓝图基本上就完成他的使命了，再也卖不出去了。”

    　　“但换来的却是”

    　　“足以支撑凡域疯狂发展的一大批诡石！”

    　　对凡域来讲。

    　　诡石固然重要，但时间更加重要！

    　　如果换种销售模式，确实可以获取更多的诡石，但时间线会拉很长，经济模式里不能只考虑总收益，也需考虑时间成本。

    　　用二十年，赚600乃至700万亿枚诡石。

    　　还是用一天，赚250万亿枚诡石。

    　　他会选择后者。

    　　走出洞穴。

    　　擡头望去。

    　　漫天诡石，正如柳絮般，覆盖了整个天空，密密麻麻的洒下来，大量凡域成员呆在屋檐下，怔怔的看着这一幕。

    　　诡石的降落依旧在持续。

    　　大量大陆开始陆陆续续的付款，他没要求诡石等级，那些大陆自然是将最低级的诡石支付过来了，从而导致数量极多，但他不在意。

    　　他咧嘴笑了起来。

    　　走出一步。

    　　站在空地上，张开双臂昂头接受着这场上天的赐福，那一枚枚从天而降的诡石，在即将落在他身上时，都会被一层薄薄的翡翠光芒弹开。

    　　不远处。

    　　凡域后勤阁一个专门负责作画的凡域成员，看见这一幕先是微微一愣，随后才灵感爆发开始很快速描起来！

    　　这一幕。

    　　整个江北的百姓几乎都看在眼里。

    　　凡城私塾里。

    　　负责担任凡域私塾普课教学的昔日王家家主「王秋毫」此时正站在教室外，擡头望向不远处空中密密麻麻洒下来的诡石，良久后才恍惚道。

    　　“万院长。”

    　　“凡域.……真的和以前不一样了。”

    　　站在其身边的。

    　　是一个有些苍老的老人，不是别人，正是昔日的参谋阁阁主，在「齐月战役」中力挽狂澜，后来辞官回家被域主请出山后，成了凡域私塾的院长，负责管理私塾，并担任军策一科的教书先生。

    　　此时眼眶微微泛红，有些沙哑的呢喃着。

    　　“确实是不一样了。”

    　　凡域发展的真快啊！

    　　已经再也不是以前，需要为了几亿枚诡石去拚命的时候了。

    　　希望

    　　真心希望，能一直如此。

    　　而另一处一

    　　农夫大陆。

    　　生活工坊里。

    　　“解释解释。”

    　　农夫大陆的大陆之主，面无表情的望向自己儿子手里的那两张「一夜游」建筑蓝图，他明明只让自己儿子买一张，为什么现在有两张。

    　　“我”

    　　年轻男人低下头有些不敢直视父亲的眼神，支支吾吾道。

    　　“其中一张是父亲你让我买的，用了2万亿枚诡石。”

    　　“我知道，另一张呢？”

    　　“另一张是永夜大陆说再次上架100张，仅限「四级大陆」购买，我从没在生活工坊里见过这个筛选条件，觉得挺稀奇，想试一试五级大陆能不能买。”

    　　“然后.……然后就买到了。”

    　　“他骗人，不是只有四级大陆才能买，五级大陆也能买。”

    　　有些肥胖的中年男人沉默了许久后，怒火在心里不断沸腾，终于压不下去心中的愤怒一字一句道：“你个傻逼！”

    　　“父亲别骂了，我知道错了。”

    　　“我没骂你，我在陈述。”

    　　中年男人有些疲惫的擡头望向天花板发了一会儿后呆后，眼神渐渐涣散，半晌后才摆了摆手有些恍惚的呢喃着：“我需要一个人静一静。”

    　　随后。

    　　他才望向建筑蓝图市场陷入沉默。

    　　虽然他认为永夜大陆是在杀鸡取卵，但..这卵是不是太多了一点，已经卖出近300万亿枚诡石了！这笔数字。

    　　哪怕对于他们五级大陆来讲，也是一个极其眼馋的数字。

    　　哪怕是用来全部转化成十级诡石，也是不小的数字。

    　　以前从来没人这么干过。

    　　没人知道，这个鸡杀了后，能取这么多卵。

    　　老实讲。

    　　他有些心心动了。

    　　最主要的是.，

    　　他沉默在原地，想起刚才所看见那个建筑蓝图信息。

    　　「#68.]」

    　　「建筑名称」：一夜游。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「研发大陆」：四级大陆“永夜大陆’，主流种族“人族’。

    　　「罪恶评级」：和平使者。

    　　「建筑效果」：

    　　这个永夜大陆的罪恶评级，竞然是和平使者。

    　　想拿到这个评级的苛刻程度可不是一般的高。

    　　这相当于。

    　　需要在「战争泥潭」这个战争漩涡里，近乎没有爆发任何战争的情况下，攒够5000天战争泥潭生存时间。

    　　想要快速获得，就要掠夺，掠夺就要有战争。

    　　他想象不到。

    　　该怎么在爆发战争的情况下，获取5000天战争泥潭生存时间。

    　　靠爱？

    　　感化？

    　　他不知道永夜大陆是怎么做到的，也不知道其他评级为「和平使者」的大陆是怎么做到的。但他确定一点。

    　　那就是所有人，都喜欢和「和平使者」做生意，交朋友。

    　　你看。

    　　别的大陆研发的金色品级建筑基本都是城防类，而永夜大陆研发的却是民生娱乐类的，这足以说明，永夜大陆确实热爱和平。

    　　并且极其厌恶战争。

    　　只是。

    　　在天下战场，靠和平可是走不远的，如果永夜大陆一直如此，后面可能要摔一个天大的跟头。倘若说。

    　　「永夜大陆」身为四级大陆，却上架了金色品级自创建筑蓝图「一夜游」，给市场带了不小的冲击。那.

    　　永夜大陆这幅近乎倾销般的销售。

    　　可以说是彻底点燃了整个市场。

    　　前者。

    　　毕竞有「约德尔大陆」在前，约德尔大陆同样身为四级大陆，却研发出来了金色品级的自创建筑蓝图「天悲」。

    　　后者可是前无古人。

    　　在此之前，从没有人这么玩过，也没人知道，竟然还可以这样玩。

    　　「魔神大陆」。

    　　站在生活工坊内的一个身穿布衣面色平平无奇的男人，正盯着建筑市场上的界面，面无表情的沉默在原地。

    　　他的「昙花一现」，依旧保持在榜一的位置。

    　　但.

    　　今日的市场情绪，所有人都在关注那个排名「#68.」的一夜游，这是建筑蓝图市场里有史以来售价最低的金色品级自创建筑蓝图。

    　　甚至要低于不少红色品级自创建筑蓝图价格。

    　　在市场上引起了不小的轰动。

    　　总共售出近300万亿枚诡石。

    　　直白一点讲。

    　　他眼红了。

    　　就在这时一

    　　门被推开，一个老者颤颤巍巍的走了进来：“王，你叫我。”

    　　“徐老。”

    　　男人转头望向老者，语气沉重的开口道：“我需要你们研发出一款新的金色品级建筑蓝图，效果越垃圾越好，哪怕完全没有用也无所谓，只要对方是金色品级的就行。”

    　　“明白吗？”

    　　这块肉，他也想去吃。

    　　谁不想吃。

    　　以前大家都没想过还可以这样玩，现在知道了，谁都想这样玩。

    　　要不是他还保持着一点理智。

    　　他都想将「昙花一现」拿出去低价卖了，只要标价1万亿枚诡石，他肯定肯定比永夜大陆的「一夜游」卖的更火爆，但他不敢。

    　　这种大杀器要是肆无忌惮的泛滥出去。

    　　那无数大陆会因此而毁。

    　　他完全可以设定一个出售范围，距离他一定距离的大陆不能购买，但哪怕距离他比较远的那些大陆开始大批量覆灭毁灭，那原本被这些大陆所抵御的诡族的压力，就会快速转移至其他大陆。

    　　有不小可能会造成连锁效应。

    　　他不能这样做。

    　　身为最强的五级大陆，至少他是这样认为的，他认为自己应该承担一定的责任，「昙花一现」不可能泛滥出售，会出大乱子的。

    　　但.

    　　倘若他也研发出类似「一夜游」这种建筑，那他也可以像永夜大陆那样大肆出售。

    　　无所顾忌。

    　　反正造成不了什么太大的影响。

    　　“明……明白。”

    　　这个老者颤颤巍巍的点了点头，虽然不明白王的意思，但既然王这样说了，那就这样去做吧。一时间。

    　　不少大陆都开始审视自己的建筑蓝图能否像凡域那样大肆出售。

    　　判断过后。

    　　都得出了清一色答案。

    　　不能。

    　　各有各的小理由，比如他们不想看见这种建筑泛滥，担心日后自己会被反噬，又比如他们的建筑明明很值钱，不想卖那么低。

    　　但.

    　　这些都是小的，大家都有一个近乎统一的大理由。

    　　那就是大家的稀有材料，很大一部分获取手段，都是通过售卖「建筑蓝图」，倘若他们拿去卖诡石了，那他们以后怎么通过什么手段来获取稀有材料呢？

    　　永夜大陆的疯狂。

    　　也让不少大陆开始看热闹，这估计是一个刚晋升至四级大陆的大陆，等过些日子需要大量稀有材料了，倒要看看你在蓝图没人买的情况下，如何获取稀有材料。

    　　大家都想效法。

    　　但都很难效仿。

    　　最后只能将对永夜大陆的眼红，慢慢转化为希望对方摔个大跟头的看热闹心态。

    　　整个无名山都在狂欢。

    　　而钱小平已经带着研发部众人，冲进一号天工了。

    　　找了钱小平半天的陈凡，最后在天枢的告知下，才站在天工门口望向在内部不断奔波忙碌的研发阁等人，顿时有些感慨的叹气道。

    　　“我手下这批人，真是太让人省心了。”

    　　原本他找钱小平是为了督促下对方，尽快研发出新的自创建筑。

    　　结果

    　　对方压根不用他督促。

    　　自己就开始忙碌了。

    　　真好。

    　　接下来

    　　整个凡域，开始在这大批诡石的供养下，开始了一系列以前想做，但碍于资源不够却无法完成的事儿！首先！

    　　多打造几座「九天引雷塔」，不仅仅是为了给凡域的建筑供能，更是为了储备更多的「通天柱银雷电池」，准备等去了天下战场后出售。

    　　并且储备更多的通天柱。

    　　其次。

    　　打造地下基地。

    　　凡域的地表空间虽然现在还完全够用，但照这样发展下去总有不够用的一天，尤其是获取的建筑越来越大。

    　　一个个巨大的空间在地底被挖出。

    　　有「山骸胎」的存在，不担心塌陷，山骸胎如今他们可以通过「冶炼工厂」这个建筑批量生产了。这些地底空间。

    　　将会用来批量存放这些大型建筑，以及为「研发阁」即将完成实验的「储能池」做准备。

    　　和储备更多的通天柱。

    　　如今的「永夜大陆」在经过多次加固后，地面坚硬度颇为夸张，想要在地下挖出一个空间来，并不是一个简单的事情。

    　　至少巨诡是做不到。

    　　所幸。

    　　在「载具工坊」升至32级后。

    　　一个个专门用于城建的大型载具被生产了出来，在将这些载具送进「冶炼工厂」里重新改装了一遍后。这一个个大型生产载具，在「九五」和「喂喂」的带领下，开始奔波在永夜大陆的各个角落。挖着一个又一个的地下空间。

    　　陈凡也没闲着。

    　　开始大肆批量升级建筑。

    　　首先

    　　私塾、桥梁、这种民生类建筑，数量极多，自从打造出来过就没批量升级过，以前没钱也就罢了，现在兜里有子儿了。

    　　别说。

    　　都懂。

    　　开始挨个升级。

    　　所有永夜大陆的百姓走过的桥梁，都是30级的桥梁，别的不说，升至30级后那外观都变了，雕龙画凤的，栩栩如生。

    　　陈凡望向桥梁30级的满级效果，眉头轻挑。

    　　「桥梁30级满级效果（一步登天）：若是普通修行者，在路过此桥时有极小极小极小的概率，将修为瞬间提升至大陆上限等级，每日所有桥梁对一人仅可判定一次。」

    　　一个近乎没有用的东西。

    　　他转身离去。

    　　数息后。

    　　他转身回来，左手拿着一个可以短时间内提升运气的异宝，右手拿着一个天运果。

    　　双管齐下。

    　　全部服下。

    　　过桥。

    　　转头，望向身后。

    　　无事发生。

    　　陈凡沉默在原地，望向「天运」这个特殊果子的面板。

    　　「异宝名称」：天运。

    　　「异宝品级」：紫色。

    　　「异宝效果」：服用后可获得一缕天运，这一缕天运可在关键时刻，让服用者运气大幅提升。也就说。

    　　刚才不算是关键时刻吗？

    　　他觉得挺关键的啊。

    　　算了。

    　　给无名山里打造一个桥梁，每天走一下，在江北多打造几个，让凡域成员也没事儿多走走，哪怕概率标明了极小极小极小，但这么多人呢，总有生效的一天吧。

    　　他不是一个建筑师。

    　　他本体其实是一个普通修行者，只不过多了一个「永夜领主」面板罢了。

    　　个人实力等级还是有点用的。

    　　比如身体素质更强，更有劲儿，而且还可以免疫一些建筑，比如「一夜游」就是不能强制拉取10级以上的修行者。

    　　他现在才5级。

    　　这还是这些年慢慢升上来的，还不如当初江北老魔齐月的等级高。

    　　但.

    　　没办法。

    　　他太忙了。

    　　不是他找借口，是他真的太忙了，根本没时间修行，与其每天花费大量时间修行，还不如每天来走一走，说不定哪天就一步登天了呢。

    　　他没再久留。

    　　而是继续远去。

    　　还有很多建筑等着他去升级呢。

    　　距离战争泥潭较远的「新大陆」。

    　　凡域走了。

    　　但新大陆却留下了，这座大陆是以前凡域用来种植粮食和饲养家禽的，如今依旧如此。

    　　只是凡域核心成员都被调走了。

    　　留下的都是以前的凡域编外成员，此时这片大陆，受「好猫大陆」和「撒哈拉大陆」的保护。这一片也是无人敢惹。

    　　而今天。

    　　好猫和撒哈拉大陆的大陆之主，却齐齐出现在这里。

    　　站在他们面前的凡域商阁阁主「王麻子」。

    　　“二位。”

    　　王麻子从怀里掏出两枚石头：“这两枚石头里分别有5000天战争泥潭生存时间，足够你们晋升至四级大陆了。”

    　　“除此之外”

    　　“还送了一批诡石给你们。”

    　　伴随着跟船来的蔻蔻张开血盆大嘴，无数枚诡石如冰雹般从空中洒下。

    　　“你们二人。”

    　　“每人1万亿枚诡石。”

    　　“记住了。”

    　　“域主给你们安排的路分别是「和平大陆」和「后花园大陆」，关于后花园大陆的种族数量，域主会想办法，但好猫你注意一定不要爆发战争。”

    　　“域主对这个挺重视的。”

    　　“尽量不要出差错。”

    　　“明……明白。”

    　　好猫和撒哈拉大陆之主，两人颇为恭敬且忐忑的起身送别王麻子，在王麻子离去后，才对视了一眼，都看见了彼此眼里的骇然，又望向手里的石头。

    　　域主是怎么做到将战争泥潭生存时间存进石头里的。

    　　不是必须面对面交易吗？

    　　但这个不重要。

    　　重要的是

    　　他们两座大陆，每座1万亿枚诡石啊！

    　　这个数字，已经远超他们如今的诡石储备了，说句天降横财一点都不为过。

    　　“显然。”

    　　好猫有些长叹了一口气，才望向远处海面：“域主已经在战争泥潭里杀疯了。”

    　　“谁说不是呢。”

    　　撒哈拉大陆之主，望向周围大批诡石也有些茫然，他虽然相信凡域去了战争泥潭也肯定不凡，但没想到这么不凡。

    　　你不是叫陈凡吗？

    　　不是应该凡一点才对嘛？

    　　终于

    　　陈凡已经差不多将能升级的建筑都升级了，花费了他足足一个月的时间，距离九五晋升四级诡族没多久了。

    　　具体花了多少。

    　　他没算。

    　　财阁那边还没统计出来。

    　　但还剩很多就是了。

    　　接下来才是重头戏。

    　　沐浴更衣，洗出一身风尘的陈凡，坐在生活工坊里椅子上，望向前方的「非自创建筑蓝图市场」琳琅满目的商品，不由咧嘴笑了起来。

    　　来吧。

    　　他的，他的，都是他的!！

    　　他就爱买点，非自创建筑蓝图。

    　　不但唯一还便宜。

    　　多好。

    　　从下往上开始扫购吧。

    　　首先是那个排名「#327.」的非自创建筑金色品级蓝图。

    　　「桃花园」。

    　　一个种植类的建筑，他上次就看见了，但没买，因为售价不便宜，足足需要1万亿枚诡石。对于当时的他来讲，这相当于他的底蕴三分之一，他自然不会随便消费。

    　　但现在.

    　　「点击确认」！

    　　挥霍。

    　　就两字消费。

    　　售卖「一夜游」获取的大量诡石，让他现在看见这些建筑蓝图商品，颇有一种饿狼进了羊圈的感觉。他的，他的，都是他的!！

 第318章 多多益善。 

    　　「建筑名称」：桃花园。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「建筑效果」：需强制性安置在农田上，可使农田培育诡植的速度加快，并且模拟出近乎大部分诡植适合生育的模拟环境。

    　　陈凡望向手里这张建筑蓝图神情满意的咧嘴笑了起来。

    　　诡植的条件比较苛刻。

    　　比如.

    　　有的诡植，需要定期浇灌诡血，一旦中间忘了，那便前功尽弃，当然这个伴随着凡域发展，早已解决，需要浇灌诡血的，用铜管定时浇灌就行，白板天道会安排的很明白。

    　　但有了这个建筑，一些无需浇灌诡血，比如需要种植在阴冷地带的诡植，也无需去找地方种植了，农田里就可以满足。

    　　这个建筑对「百谷阁」挺有用的。

    　　若是放在以前。

    　　他肯定不会消耗1万亿枚诡石，购买这个建筑，但现在.

    　　值！

    　　当然。

    　　这一定是个垃圾的金色品级建筑。

    　　至少，他没见过哪个金色品级建筑的强制性，竟然是需要强制性安置在农田上。

    　　这也算强制性吗？

    　　你说算就算吧。

    　　也行。

    　　继续，消费！

    　　从下往上！

    　　「#326.」的非自创建筑金色品级蓝图，「不堪一击」。

    　　阵法类的建筑。

    　　拿下！

    　　类似于「庇天阵」。

    　　他望向灵魂生出的永夜面板上的具体数据，若是想打造一个能覆盖「永夜大陆」的「不堪一击大阵」，需消耗10万亿枚诡石。

    　　价格不便宜。

    　　效果也很直接。

    　　阵启，可强制性挡任意一击。

    　　无论这一击强度多大，都能挡住，但无论这一击强度多低，也只能挡一击，一次性阵法，阵启后需重新打造。

    　　“又多了一顶头盔。”

    　　陈凡笑的很开心，「昙花一现」威力虽大，但强制性并不是强制命中，这意味着，这个阵法完全可以挡住昙花一现，前提是昙花一现是单独发射来的，而不是夹杂在一堆通天柱中间。

    　　仅需2万亿枚诡石。

    　　值吗？

    　　太他妈值了！

    　　继续！

    　　排名「#327.」和「#326.」的商品都已经被他扫完了，接下来是排名

    　　「#325]」。

    　　需十级诡石购买，跳过。

    　　「#324」。

    　　还是需十级诡石购买，跳过。

    　　「#323」。

    　　贪心的家伙，竟然要稀有材料，跳过。

    　　「#322」。

    　　售价3万亿枚诡石。

    　　你是个好宝宝。

    　　「建筑名称」：明知山有虎。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「建筑效果」：你可在大陆任意一个角落升起一道山脉，该山名为「明知山」，这座山将很适合异兽生活，且对靠近的虎类异兽、种族有强制性的吸引力。

    　　“恩”

    　　陈凡有些沉默，这个效果怎么说呢，感觉不值3万亿啊。

    　　但想了想。

    　　还是买了。

    　　无名山上的异兽确实有点多了，得给这些异兽，准备一个专属的山脉了。

    　　3万亿。

    　　买了吧。

    　　继续，扫货！

    　　一路往上。

    　　「#318」。

    　　这个排名是按价格高低来排序的，并不是第一就一定好，比如那个「不堪一击」阵法类建筑，他就觉得很不错，售价还如此便宜。

    　　这个排名318的建筑也很不错。

    　　「天佑」。

    　　也是阵法类的建筑。

    　　可升起光罩，护住整个大陆，抵御攻击。

    　　嘿嘿。

    　　很不错哦，售价稍微高一点，4万亿枚诡石，完全可以接受。

    　　强制性的点在于，面对超过一万公里的火力打击，拥有一定的防御加成，且在面对一万公里内的火力打击，则完全无效。

    　　下一个

    　　「#316」。

    　　「飞蛾扑火」。

    　　加成类建筑。

    　　需配合诡火，用诡火将永夜大陆围成一圈，再在中间打造一个「飞蛾扑火」建筑，可在永夜大陆四周升起一圈「火墙」。

    　　所有企图登陆的诡物，都需穿过火焰。

    　　且火焰一旦粘在肉体表面，强制性无法扑灭，会一直灼烧，并持续一个时辰。

    　　而永夜大陆，穿过该火焰的通天柱，将会获得加持，速度更快，并附带火焰的「永灼」效果。他有城墙，城墙内本就有诡火，倒是无需再铺设一条诡火了。

    　　继续。

    　　「#315」。

    　　「和平鸽笼」。

    　　陈凡面色微微古怪，他从未见过这种建筑，倒是颇为稀奇。

    　　「建筑名称」：和平鸽笼。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「建筑限制」：仅限罪恶评级为“和平使者’的大陆方可使用。

    　　「建筑效果」：该建筑内可豢养大量和平鸽，每只和平鸽被放出笼后将绝对不可被攻击的状态，放出去的和平鸽会自动寻找附近的稀有岛屿，并在寻得一处稀有岛屿后，自动返程。

    　　售价4.3万亿。

    　　不错。

    　　买了！

    　　足足一个时辰之后，陈凡这才发觉自己身上有些汗，靠在椅背上长舒了一口气，揉了揉有些酸涩的眼睛。

    　　好累！

    　　数百个商品，挨个查看具体建筑效果。

    　　着实很累。

    　　他一口气买了9个金色品级的非自创建筑蓝图。

    　　有的是能拿来直接用的，比如「桃花园」、「不堪一击」、「天佑」等，有的是拿来交给研发阁，看看能不能拆卸出其强制性用于研发。

    　　总之。

    　　消费了不少。

    　　他现在有些累，要再去洗一个澡。

    　　身后都是汗。

    　　接下来的一段时间内，凡域再次回归了往日的忙碌状态。

    　　而在远处。

    　　却已经有大陆盯上了「永夜大陆」。

    　　「卓越大陆」。

    　　一座四级大陆。

    　　倘若凡域看见这座大陆的坐标，便会惊讶的发现，这座大陆竞然距离避天诡留下的那最后一个资源坐标点并不远，近乎挨在一起。

    　　“永夜大陆。”

    　　此时这座大陆的一间屋内，一个中年男人正面色如常的端起一盏茶，望向墙壁屏幕上坐落在战争泥潭里的「永夜大陆」，随手拿起一粒白棋，放在棋盘中间轻声道。

    　　“一个尚未离开战争泥潭的四级大陆，便已有了如此名声。”

    　　“近300万亿枚诡石。”

    　　“他短时间内肯定用不完。”

    　　“如此挥霍底蕴，不考虑长久，倒是白白便宜了我们。”

    　　“真是愚蠢。”

    　　他嘴角微微上扬，眼里闪过一丝愤怒。

    　　按理来讲，他不应该对一个未曾谋面的大陆有如此恨意，但倘若他上一秒花费2万亿枚诡石从这个大陆手里购买了一张建筑蓝图，下一刻就降到了1万亿枚诡石，那就另当别论了。

    　　他有点恨意也正常吧。

    　　“这里是距离永夜大陆最近的一个天下战场，他肯定会来这里的。”

    　　“等他一来。”

    　　“我们便启动「天溯」，打对方一个措手不及！”

    　　“圣上英明。”

    　　茶室内，心腹抱拳恭维道。

    　　中年男人缓缓走到茶室外，望向永夜大陆的方向，嘴角含笑，眼中闪过一丝歹毒。

    　　真是愚蠢啊！

    　　如今挂在「建筑蓝图」市场的金色品级自创建筑只有不到一百个，而研发出金色品级自创建筑是晋升至五级大陆的必要条件。

    　　难道整个天地间就只有这些五级大陆？

    　　只不过很多人不会拿出来出售而已。

    　　比如他。

    　　他的「卓越大陆」。

    　　他身为四级大陆，却也研发出了金色品级的自创建筑，「天溯」！

    　　效果很歹毒！

    　　只要对方大陆距离自己一万公里内，便可强制性的将对方大陆之主最近一年内的所有画面，缩略下来并快速播放在对方大陆上空，让对方大陆的所有百姓都看见。

    　　想想吧。

    　　自己每天辛辛苦苦的劳碌。

    　　而自己的大陆之主，百姓奉为神明的大陆之主，竟然每天都在大鱼大肉，三宫六院，夜夜笙歌，醉生梦死，那这个大陆的百姓会怎么看待自己的大陆之主？

    　　那些手下还能认真办事吗？

    　　这是阳谋。

    　　身为大陆之主，他自然知道一个大陆之主会享有怎样的特权，民间美艳女子挨个送上门，身为大陆之主，就算享受享受也很正常，但百姓可不这么看待。

    　　然后

    　　趁对方大陆混乱之时。

    　　一举开战。

    　　方可抢占先机！

    　　接下来，他要做的就是耐心等待，等待对方送上门来。

    　　他不急。

    　　他很有耐心。

    　　真正的猎人，总是会很有耐心的。

    　　而在另一边一

    　　一处「四级大陆」正在玄天推进器的推动下，在数十万公里外远的位置，朝着永夜大陆快速前进！“快，快！”

    　　“再快点！”

    　　站在大陆边缘的大陆之主，望向遥远的东方，嘴角都快笑得合不拢嘴了。

    　　他有一个异宝。

    　　可知晓方圆百万公里内所有晋升至四级大陆的大陆名字和坐标。

    　　永夜大陆就在其中。

    　　原本他没怎么在意。

    　　但现在.

    　　他在意了，所有人都知晓，永夜大陆出售建筑蓝图「一夜游」获取了一大笔一大笔诡石，这笔诡石对于一个四级大陆来讲，绝对算是一笔天文数字了。

    　　这批诡石他要了。

    　　他偏头望向矗立在海边的一个建筑，一个大型的「天平」。

    　　这不是他们研发的自创建筑。

    　　是他大陆上的建筑师参悟了捡来的金色品级自创建筑蓝图「天平」。

    　　一个功能类建筑。

    　　效果极其粗暴！

    　　「建筑限制」：需靠近一座大陆1000公里内，且对方大陆的等级和自己一致。

    　　「建筑效果」：会发射一根特殊通天柱，倘若这根通天柱命中敌方大陆，天平建筑会强制性的将两个大陆之间的「诡石储备」做一个调换。

    　　包含所有诡石，包括一级诡石和十级诡石。

    　　但也仅限诡石。

    　　该建筑的冷却时间为十年，十年内大陆无法再使用该建筑。

    　　这个建筑他只用过一次。

    　　他上次。

    　　便是使用这个建筑，假意投降，一举翻盘！

    　　如今。

    　　十年过去了。

    　　他准备再用一次。

    　　“老大。”

    　　就在这时一

    　　身后一个心腹走来，询问道：“我们要不要在这段时间内，将所有的诡石先消耗干净，这样到时候「天平」启动后，对方就一点诡石都没有了。”

    　　“你傻啊。”

    　　这个有些肥胖的大陆之主摇了摇头：“一个还没离开战争泥潭的四级大陆，侥幸研发出「一夜游」这个民生娱乐类的金色品级建筑，虽然有些研发建筑的潜力，但现在能有什么实力？”

    　　“攻击类的金色品级建筑和防御类的金色品级建筑一个都没研发出来。”

    　　“就算买非自创蓝图。”

    　　“参悟也需要很长一段时间。”

    　　“这个时候是他最弱的时候。”

    　　“什么都没有，光有诡石，能打的过我们吗？”

    　　“交换过去的诡石也都是我们的，现在用了，那岂不是在浪费我们的诡石？”

    　　“但是.”

    　　手下有些微微愣神道：“我们是四级大陆，无法对处于战争泥潭里的大陆发动攻击啊。”

    　　“晋升四级大陆后，最多只能在战争泥潭里待一年。”

    　　“我们在外面等着他就行。”

    　　“现在整个天地，能知道永夜大陆具体在哪的，估计就只有我们一家，这个肥肉可不能放走。”“而且你忘了，永夜大陆的罪恶评级是「和平使者」，这意味着对方没怎么经历过战争的残酷和险恶，我们只要先表达善意，然后再毫无征兆的开战，对方根本反应不过来。”

    　　一月后。

    　　“没了？”

    　　“什么叫做没了？”

    　　陈凡有些难以置信的望向站在自己面前的财阁阁主天策：“你给我解释解释，什么叫做凡域储备诡石只剩下2万亿了？”

    　　天策有些哭丧着脸，递上来一摞厚厚的账本。

    　　“域主。”

    　　“这是你这些日子的消费，你这一个多月，东跑西跑，将凡域所有建筑都升至满级了，哪怕那种没用的「桥梁」，域主你说这是全民刮刮乐，打造了近百万个。”

    　　“很多还打造在城池里，说那是什么「人行天桥」，过马路必须走天桥。”

    　　“完全没有水的地方，也打造了桥梁。”

    　　“光是这笔消耗就花掉了2万亿枚诡石。”

    　　“那这也才2万亿啊。”

    　　“但还有别的啊，比如域主你说永夜大陆各个城池内的绿化不美观，下令「百谷阁」快速培育出大量绿植，然后开始规划整个大陆的绿化，还有一些特殊诡植，说要培养整个大陆百姓面对幻象的免疫力。”“还有通天柱。”

    　　“域主你大手一挥，要凡域储备的通天柱要以「亿」为单位。”

    　　“这些日子你自己打造了多少通天柱，域主你忘了吗？”

    　　“这些日子，域主你光是东跑西跑，使用传送阵的消耗就来到了9000亿。”

    　　“除此之外一”

    　　“域主你购买了大量蓝图。”

    　　“这个”

    　　陈凡有些硬着头皮道：“我一开始买了9张，后来又买了4张，总共就只买了13张金色品级的建筑蓝图。”

    　　“但是域主你红色的买了27张。”

    　　“建筑图纸买回来了，要打造吧？”

    　　“这些品级的建筑打造起来可不便宜，光是那一个「不堪一击」大阵就消耗了10万亿诡石。”“其他的也没便宜的，还有的建筑域主你打造了好多个。”

    　　“一个建筑一万亿，域主你像是不差钱一样打造了几十个。”

    　　“那都是有用的。”陈凡有些渐渐没了底气。

    　　“我没说没用。”

    　　天策翻阅着手里的账本：“我只是说，建筑蓝图的购买和打造，总共花费198万亿枚诡石。”“还有。”

    　　“域主你这些日子频繁使用问天铃，问天铃这里消耗了179亿枚诡石，这个倒是不多，就是勤了点，域主你有那么多问题要问吗？”

    　　“还有域主你给战争泥潭外的好猫大陆和撒哈拉大陆各送去了一万亿枚诡石，”

    　　“还有”

    　　“好了！”

    　　陈凡擡手止住了天策的汇报后，沉默了许久，轻咳一声才开口道：“我心里有数，你先下去。”诡石怎么感觉有点不经用呢？

    　　其实

    　　他的框架已经完全打好了！

    　　无论是永夜大陆各个建筑满级，还是打造的那一大批金色、红色品级建筑，这些都是永夜大陆最深的底蕴，可以说，永夜大陆的底蕴已经来到了一个极其可怖的状态。

    　　完全超过任何一个四级大陆。

    　　甚至不输五级大陆。

    　　但.

    　　别说，这些品级的建筑，打造起来确实消耗有些大。

    　　他有点吃不消。

    　　比如.

    　　金色品级的城防炮。

    　　嘿嘿。

    　　想到这个，陈凡又忍不住的咧嘴笑了起来，虽然价格比较贵，一万亿一座，但谁能忍得住不多打造一点呢。

    　　这玩意儿多多益善。

    　　虽然打造的时候很开心。

    　　但摆在眼前的一个现实问题，是他没诡石了，这些建筑都需要诡石去驱动。

    　　不过一

    　　不要紧！

    　　他自然知道这些日子消耗有点大，但这些诡石都是必须得花的，索性他早就准备好了方案，一个月过去了，冷静期过得差不多了。

    　　可以开始继续出售「一夜游」了。

    　　上次出售获取的诡石用于积累底蕴，这次出售获取的诡石，就用来储备吧。

    　　至少得储备100万亿枚诡石。

    　　不然这些建筑都没法火力全开。

    　　冷知识：正常四级大陆，完全不需要储备这么多诡石，用于维持建筑启动。

    　　原因很简单。

    　　正常四级大陆没有这么多金色品级和红色品级的建筑，不用那么诡石来驱动。

    　　底蕴厚了。

    　　也不知道是件好事还是坏事。

    　　就在陈凡转身朝「生活工坊」走去准备干活的时候，耳边突然传来「陈九天」的声音。

    　　“域主！”

    　　“紧急情况！”

    　　“有个四级大陆正在朝我们所在的战争泥潭笔直驶来！”

    　　陈凡微微愣在原地，随后大步走出洞穴。

    　　有敌人上门了？

    　　虽然现在凡域储备诡石不够，但他倒也不担心迎接一场战争，毕竟他现在处于战争泥潭里，对方进不来，他还有「一夜游」的建筑蓝图没有卖呢。

    　　卖出去足够支撑一场战争。

    　　以永夜大陆的底蕴，完全碾压对方。

    　　他有些疑惑的是。

    　　对方是凑巧来的，还是知道他的坐标奔他来的？

 第319章 天下战场难道真的是宝宝房？ 

    　　凡域，参谋阁。

    　　陈九天一众人聚集在这里，望向「天衍大屏」上，通过天衍之眼收集上来的这座大陆俯瞰画面。是敌是友。

    　　尚不清楚。

    　　不清楚的情况下，一并假设为敌。

    　　“域主。”

    　　在陈凡走进来后，陈九天快速汇报着情况：“这座四级大陆，刚刚进入我们天衍之眼的监控范围内，预计还有三天，便会抵达我们所在的战争泥潭附近。”

    　　“通过目前的路径来看，目标有可能是我们。”

    　　而在屋内角落。

    　　王奎则是戳了戳天策的腰部低声道：“你和域主说了？”

    　　“说了。”

    　　天策有些无奈的点了点头。

    　　“唉。”

    　　王奎轻叹了一口气：“域主这些日子来太辛苦了，我几乎就没见他停下来过，身为大陆之主，像域主这样完全不花天酒地的当真是少见。”

    　　“其实..”天策有些迟疑道：“要是花天酒地的话，这么多诡石够域主花天酒地数千年。”“你这就浅了，没有一个好的基础，给你再多诡石，你能玩出什么花来？”

    　　走至众人前的陈凡面望向天衍之屏右下角那一个个固定的画面，这是在他来之前，参谋阁就已经通过天衍之眼锁定了一些他们没见过的建筑。

    　　战争，信息极为重要。

    　　倘若知晓其他大陆的建筑效果和底蕴数量，那打起来自然是游刃有余。

    　　反之，那就是一场带有搏命性质的战争了。

    　　“小问。”

    　　他熟练的从怀里掏出问天铃：“建筑的外貌你自己看，这都是些什么建筑。”

    　　这些日子他大小事都会询问问天铃。

    　　主要也是想趁兜里还有点子儿的情况下，尽量给问天铃再升级下，但没想到近200亿砸下去了，还没升级这可是近200亿枚诡石了。

    　　很多时候他都想说一句，小问，你判断下你自己值不值这么多诡石。

    　　「好的。」

    　　「共计六个建筑。」

    　　「第一个类似于水井之类的建筑，是红色品级非自创建筑“掘根三尺’。」

    　　「当一座大陆拥有万年以上的历史，那在大陆深处便会有概率出现一种由尸体、矿物等存在所组成的高级能源，名为“黑水’，呈黑色粘稠状。」

    　　「该建筑的效果是开采地底深处的黑水。」

    　　「但一座大陆正常情况下拥有的黑水不会太多，且采集黑水，会降低大陆坚硬度，是一种短期内可开采部分高级能源的建筑。」

    　　「第二个建筑是..」

    　　「第六个天平形状的建筑是“金色品级自创建筑’，未在建筑蓝图市场里发现其相关建筑蓝图，暂不清楚该建筑的效果。」

    　　「本次提问消耗500万枚诡石。」

    　　陈凡眉头轻挑，眼中闪过一丝诧异，没想到这个建筑竟然还是金色品级的自创建筑，看来这个四级大陆还是有点家伙事儿的啊。

    　　不能小瞧了。

    　　“上家伙。”

    　　下一刻一

    　　位于「永夜大陆」上空足足两万公里处的陨落天穹之上，一个坐落在天衍之眼附近的类似「雷达站」的建筑，在铜管的输送下，缓缓启动。

    　　铜管里流淌着银电，旁边还安置着一个研发阁出品的「银电蓄电池」。

    　　该建筑名为。

    　　「天之问」。

    　　这次陈凡足足购买了13张金色品级建筑蓝图，这个建筑蓝图算是最贵的，售价6万亿枚诡石+100斤星辰金。

    　　是的。

    　　购买这个建筑蓝图不仅仅需要诡石，还需要稀有材料。

    　　但陈凡在犹豫了一日后，还是毅然决然的购买了。

    　　当然。

    　　凡域没有这么多星辰金，凡域目前唯一一次获取星辰金，还是购买的「战争泥潭钓鱼佬商店」里的资源包，总共就只有2斤星辰金。

    　　这是凡域的全部储备。

    　　根本买不起。

    　　但他觉得对方既然看不见建筑蓝图的效果，应该也只是上来碰碰运气，价格是可以谈的嘛，最后谈到了6万亿枚诡石+1斤星辰金成交。

    　　其实他能看得出来，哪怕不用星辰金，对方可能都会松口。

    　　对方态度已经有些模糊了。

    　　但夜长梦多，他太想要这张建筑蓝图了，便已这个价格成交。

    　　效果很简单。

    　　需安置在「陨落天穹」之上，并需连接可监控下方的建筑，可强制性获取画面中，所有红色品级、金色品级的自创建筑具体信息。

    　　这个效果看似平平无奇，但在他眼里，可值千金！

    　　价值连城！

    　　战争，什么最重要？

    　　信息当首位！

    　　当这座类似雷达站的「天之问」建筑缓缓启动后，一行行文字浮现在参谋阁。

    　　「建筑名称」：天平。

    　　「建筑效果」：发射一根特殊通天柱，倘若这根通天柱命中敌方大陆.

    　　陈凡在看见这一行行字的时候，面色突然变得古怪起来。

    　　他

    　　他好像大概知道，这个大陆是为何而来了？

    　　为了他那近300万亿枚诡石？

    　　听起来，好像确实挺诱人的。

    　　是他，他也心动。

    　　身后的陈九天等人对视了一眼，也都纷纷咧嘴笑了起来：“域主，好像有人来给我们送肉了。”凡域现在只有不到2万亿枚诡石。

    　　对方好歹是一个四级大陆，而且明显是老牌四级大陆了，诡石怎么说也都比凡域要多吧。

    　　“不对。”

    　　陈凡摇了摇头：“战争泥潭外的通天柱，无法轰在战争泥潭内。”

    　　“对方的那根通天柱怎么发射进来，我们要是贸然出去，对方为了确保那根「天平通天柱」能成功命中永夜大陆，必定会辅以大批量通天柱进行覆盖性大规模打击。”

    　　“我们要想做到拦截下除「天平通天柱」外的所有通天柱。”

    　　“有点太难了。”

    　　“最好.”

    　　“能想到一个办法，让对方只发射一根「天平通天柱」，然后我们任凭这根通天柱落在荒原上。”“然后”

    　　“两级反转！”

    　　话音落下。

    　　参谋阁内顿时纷纷沉默下来，要想全部拦截倒是不难，但是想要专门漏掉一根就有点困难了，而且还要再极短时间内找到那根掩藏在大量通天柱里的「天平通天柱」。

    　　唯一的办法，就是让对方只发射一根天平通天柱。

    　　但是这要怎么做到呢？

    　　还真是个难事。

    　　就在这时。

    　　天衍之屏上出现了异动，画面快速放大，一个机械构造的傀儡鸟正扇动着翅膀，停靠在战争泥潭外，嘴里还含着一块木板。

    　　上面写着数行字。

    　　「永夜大陆，你好。」

    　　「我是来自附近天下战场的四级大陆“猎鹰大陆’，我接到总天道的命令，来指引你加入天下战场，并给予你一批稀有材料和高级诡石。」

    　　「天下战场危险较多，所有即将准备进入天下战场的大陆，都会收到总天道的命令，有一座四级大陆来接引你，给予你一批资源，和告知你一些具体事宜。」

    　　「如果你想和我建立具体联系的话。」

    　　「请离开战争泥潭。」

    　　「我会向你发射一根“通讯通天柱’，当通天柱落地后，两座大陆之间便会建立起联系。」「当然一一」

    　　「为了打消你的顾虑，我只会发射一根“通讯通天柱’，你可以随意探测这个通天柱的能量等级，只是最低级的1级通天柱，且没有充能任何天道炮，威力近乎为零，仅仅是建立通讯的一种手段而已。」在看见天衍之屏上的几行字后。

    　　参谋阁内的所有人，全都楞在原地，满脸懵逼的僵在原地。

    　　下一刻一

    　　陈九天突发恶疾。

    　　嘴巴一张，下巴耷拉下来，眼珠子朝两边各歪了一点，舌头从嘴角滑出半截。

    　　整个人松松垮垮地斜站在原地，像是突然被人抽掉了脑子般。

    　　然后保持着这副样子，含糊不清道。

    　　“在对方眼里，我们是不是就长这样？”

    　　“跟傻子一样。”

    　　“好了。”

    　　钱小平看见陈九天这幅样子没忍住噗嗤一声笑了出来，所有人都清楚，那哪什么什么「通讯通天柱」，分明是「天平通天柱」。

    　　只是他们还在思考，对方要怎么将天平通天柱砸在永夜大陆上，是覆盖打击作掩护，还是明修栈道暗度陈仓，没想到的是对方采用了最原始的一种手段。

    　　「哄骗」。

    　　这真的是有点侮辱他们的智商了。

    　　过分了。

    　　你至少应该尊重下你的敌人吧。

    　　“不对。”

    　　陈凡摇了摇头，眼睛微微眯起：“对方可是四级大陆，倘若真是一个傻子，你觉得会晋升至四级大陆？“你们应该知道我们走到这一步，都经历了什么吧？”

    　　“傻子是走不到这一步的。”

    　　“这其中”

    　　“有诈！”

    　　“如果我没猜错的话，可能真的有「接引」这个事情，这个事情是真实存在的，当四级大陆准备进入天下战场的时候，真的会有大陆前来接引，并且对方可以从总天道手里获得一个好处，不过对方冒名顶替了那座大陆。”

    　　“聪明人说谎，往往不说谎，说的都是事实，只是隐瞒了一些条件，这样当我们求证的时候，反而就容易相信对方。”

    　　“比如我现在询问小问，小问就会说确实有「接引」这个事儿。”

    　　“然后我们反而就会相信了对方。”

    　　“这是一个结构很常见的谎言。”

    　　“这种谎言往往不指望你听见就相信，反而是在你去求证的时候才会相信，从而上当受骗。”“是这样吗，小问？”

    　　「不是，根本没有这个事情，没有接引。」

    　　比？”

    　　“没有这个事儿吗？那对面是纯骗？没有一点事实依据？那我万一去求证有没有这件事呢？”「没有这个事情，后面的我不知道该怎么回答。」

    　　「可能对面没想着你会去求证吧。」

    　　陈凡眼睛微微眯起，脑海里的思绪开始疯狂转动，紧紧盯着天衍之屏上这座渐渐逼近的大陆，突然一道灵光闪过。

    　　“这种低劣的谎言，连三岁小孩都不用。”

    　　“这么明显的破绽。”

    　　“应该是在故意误导我们。”

    　　“我知道了。”

    　　“果然..果然，四级大陆没有一个寻常之辈，稍不注意便会阴沟翻船。”

    　　而陈九天此时也变得渐渐严肃了起来，两人对视了一眼，都看见对方眼里的意思。

    　　“是这样吗，域主？”

    　　“大概率是。”

    　　而周围一众人则是变得渐渐茫然了起来。

    　　“事情很简单。”

    　　陈凡率先开口解释道：“如今很多人都知道我们拥有近300万亿枚诡石，而这些日子我在建筑蓝图市场上大规模采购哪怕是购买信息除了买家外，别人不知道。”

    　　“但有心人只要联想一下，就能联想的到。”

    　　“而「天之问」这张建筑蓝图，在建筑蓝图市场上的建筑效果只有一行字一”

    　　“探测类效果！”

    　　“假设！”

    　　“你是一个四级大陆，想对凡域下手，你手里拥有一个类似于「昙花一现」的大杀伤力通天柱，你该如何保证这根通天柱能轻轻松松的命中永夜大陆呢？”

    　　他适时停了下来。

    　　而陈九天则是顺势接过话茬。

    　　“很简单。”

    　　“只要将「天平」建筑摆在最显眼的地方，我们能大肆购买建筑蓝图，肯定就有快速参悟建筑蓝图的能力，对方在赌，对方在赌凡域已经参悟出了「天之问」这个探测类的建筑，并且知晓了对方天平的建筑效果。”

    　　“然后故意装傻。”

    　　“好让我们，乐嗬嗬的取消一切防御，任凭这根通天柱落在永夜大陆上。”

    　　“然后”

    　　“一锤定音。”

    　　“他当然知道自己说的「通讯通天柱」这个谎言有多么拙劣，他就是要让我们以为他们发射的是「天平通天柱」，其实他发射的却是类似于「昙花一现」的大杀伤力的通天柱。”

    　　“凡域很有可能便会因此灭亡。”

    　　话音落下。

    　　参谋阁内一众人这回听懂了，眼里纷纷浮现出一丝后怕和惊惧以及愤怒。

    　　这大陆太歹毒了！

    　　这计谋一环套一环，倘若不是域主在场，他们可能就真的中计了！

    　　“少爷！”

    　　瘸猴有些愤怒的咬牙：“我们要先下手为强，轰他妈的，既然他要费那么多事儿让这根通天柱落在永夜大陆上，那就说明正常战争情况下，肯定很难命中。”

    　　“不。”

    　　陈凡双手拄着翡翠手杖，眼睛微微眯起一字一句道。

    　　“我们.”

    　　“将计就计。”

    　　“后勤阁即可动身，在比特大陆边缘安置「玄天推进器」，对方还有三日后抵达，两日后，永夜大陆和比特大陆一同离开战争泥潭。”

    　　“既然对方想要玩一玩。”

    　　“那我们就好好玩一玩。”

    　　“是！”小邱面色沉重的领命快速退去。

    　　“域主。”

    　　王奎有些后怕的长松了一口气：“幸好有你在，不然”

    　　陈凡摇了摇头，脸上并没有太多欣喜，只是拍了拍陈九天的肩膀。

    　　“以后不要如此轻敌。”

    　　“倘若你能一眼拆穿敌人的诡计，那不是你有多聪明，而是你看到的，只是对方想让你看到的。”“当一个人认为自己很聪明的时候，往往就是他即将最愚蠢的一次。”

    　　“人的一生可以聪明很多次，但却只有机会愚蠢一次。”

    　　“想想。”

    　　“就连民间大爷下棋，也是下一步藏三步，一个四级大陆的大陆之主，如果如此愚蠢，那我就真要怀疑怀疑天下战场是不是什么宝宝房了，怎么连这种人都能活下去。”

    　　陈九天低下头有些羞愧的重重点头。

    　　如果是万岁老师在这里的话，肯定不会如此轻敌。

    　　在域主等人走后。

    　　他才望向参谋阁内天衍之屏的凡域十六号天道「万岁永生版」，开口道：“万岁老师，如果你在这里，你看见木板上的那行字会怎么做？”

    　　「先下手为强，直接开战。」

    　　“我是说，你觉得那谎言是真的还是假的？”

    　　「不重要。」

    　　“什么叫做不重要？”

    　　「雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雄雌？」

    　　「拿笔杆子吃饭的诗人才会想着辨这玩意儿。」

    　　「我们是拿枪杆子吃饭的猎人。」

    　　「猎人狩猎，不在意是雌还是雄，只在意能不能打过。」

    　　「打不过就跑，打得过就开火。」

    　　「我判断打得过。」

    　　「所以直接开战。」

    　　陈九天沉默许久后，突然点了点头。

    　　“也有道理，受教了老师。”

    　　“正所谓大道至简，或许便是如此。”

    　　两日后。

    　　永夜大陆和比特大陆缓缓驶出战争泥潭。

    　　这是凡域第一次驶离战争泥潭，比特大陆已经空了，上面只有一些残破的城池，除此之外什么都没有。而比特大陆和永夜大陆已经前后离开战争泥潭。

    　　那座四级大陆，此时已经距离他们只有很短的一段路了。

    　　另一边。

    　　这座名为「猎鹰大陆」的四级大陆上。

    　　站在大陆边缘的肥胖中年男人，在听见心腹说地图显示永夜大陆已经离开战争泥潭时，嘴角微微浮出一丝笑意：“看见了吗？”

    　　“战争永远不是天地的主旋律。”

    　　“很多时候。”

    　　“我们要靠智慧。”

    　　事情比他想象的进展的要更加顺利，仿佛这一趟的旅程是上天眷顾一样。

    　　“老老大。”

    　　身后心腹有些微微迟疑道：“事情是不是太顺利了一点，要不我们先真的发射一根「通讯通天柱」过去？说不定会打消对方的疑虑？我总觉得不太对劲。”

    　　男人转身看了眼身后心腹一眼，眼里带着一丝笑意。

    　　“你知道为什么世间九成九的人都是平凡人吗？”

    　　“因为他们天生穷苦命。”

    　　“他们不相信自己能成功，他们畏惧成功，每当有好运眷顾在他们身上的时候，他们第一反应往往是这其中肯定有诈，眼睁睁的看着气运从自己身边流过。”

    　　“而机会总是转瞬而逝的。”

    　　“以商人举例。”

    　　“我们大陆很多商人只能做到百万身家，为什么？因为他们到了百万之后觉得自己到极限了，觉得已经很满足了，所以他们再无前进一步的空间。”

    　　“人必须足够自信。”

    　　“足够坚信天时地利人和都在自己这边！”

    　　“才能成功。”

    　　“当你足够自信的时候，连天地都会为你倾慕。”

    　　“正所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由便是如此。”

    　　“传令。”

    　　“明日清晨，即将抵达永夜大陆附近时，发射一根「天平通天柱」，目标永夜大陆。”

    　　“一旦命中。”

    　　“正式开战，不留余地。”

    　　身后心腹虽然有些微微迟疑，但还是领命退了下去。

    　　距离战争泥潭最近的一个天下战场。

    　　「愚者大陆」。

    　　这是一个老牌四级大陆。

    　　首领是一个老者。

    　　此时正默默的站在书房内，望向屏幕上的一行行线条。

    　　就在这时一

    　　书房被推开。

    　　一个顽童跑了进来，冲进老者怀里，随后才擡头望向屏幕上的画面有些好奇道：“爷爷，这些线条是什么啊？”

    　　“想知道？”

    　　“想。”

    　　老者有些宠溺的笑着揉了揉孙子的脑袋，才指向屏幕上那两行线条。

    　　“这是一个「大陆潜力」评价表，我自己琢磨着弄出来玩的。”

    　　“竖着的那条线，我给其命名为「竖轴」。”

    　　“横着的那条线，我给其命名为「横轴」。”

    　　“一横一竖便形成了天地棋盘。”

    　　“我们大陆拥有一个自创金色品级建筑，只要知道大陆名字，便可以知道一个大陆的抵达所有关键节点所消耗的时间。”

    　　“比如.”

    　　“晋升一级大陆，晋升二级大陆，晋升三级大陆，晋升四级大陆，研发出第一个金色品级的自创建筑等具体时间节点。”

    　　“将这些节点标记在「竖轴」和「横轴」之间，便可以大概得出这个大陆的潜力。”

    　　“横轴代表到达下一个节点所消耗的时间，竖轴代表关键节点。”

    　　“就像这样。”

    　　（此处有图。）

    　　顽童若有所思的望向屏幕上的线条。

    　　“爷爷，意思是在最短时间内，完成这些节点的大陆潜力就是是最强的吗？”

    　　“是啊。”

    　　老者有些笑嗬嗬道：“现在表格里总共有十二个四级大陆，都是最近比较有些名声的。”

    　　“爷爷，大部分大陆都是斜着往上的，有的中间还会横盘很久，但怎么有一个大陆是近乎笔直向上的？”

    　　“是啊。”

    　　老者面色渐渐复杂起来，揉了揉孙子的脑袋低声道：“这个大陆叫做「永夜大陆」，孙子，你知道这意味着什么吗？”

    　　“意味着永夜大陆的潜力很强？”

    　　“不。”

    　　老者摇了摇头。

    　　“当竖轴开始近乎笔直拉升时，意味着「横轴」已经失去了意义，时间在这一刻相当于没有了。”“只要给永夜大陆稍微一点点时间，若还能一直保持这个上升的势头。”

    　　“他甚至可以在极短时间内成为五级大陆、乃至六级大陆。”

    　　“只是”

    　　“这真的可能吗？”

    　　“为什么不可能？”顽童有些疑惑的擡头望向爷爷：“爷爷你琢磨的这个天地棋盘不是就这样显示着吗？”

    　　“因为.……那太疯狂了。”

    　　老者有些苦笑道。

    　　“稍微拉一拉横轴，永夜大陆在竖轴上就完全看不见了，这怎么可能啊。”

    　　“那万一真的是这样呢？”

    　　“那我们就需要快点交好对方，而且必须尽快。”

    　　“为什么，爷爷。”

    　　“因为稍微慢一点，拉一拉横轴，我们可能就再也没有和对方搭话的机会了。”

    　　老者轻揉着孙儿脑袋。

    　　有些复杂的望向屏幕上所显示的图表。

    　　这个世界上.

    　　真的会有潜力如此恐怖的大陆吗？

    　　次日清晨。

    　　无名山。

    　　谨慎大陆的大陆之主，李开心，正有些忐忑的站在沿海城墙上随意走着，凡域好像忘记了他。也没放他回去。

    　　他也不知道是故意留着他，还是软禁着他。

    　　他感觉自己像被遗忘了。

    　　永夜大陆已经离开战争泥潭了，他好久没看见战争泥潭外的海洋了，此时站在城墙上望向远处海面，感觉内心平静了不少。

    　　这些日子经历的太多了，让他神经有些恍惚。

    　　他现在已经琢磨出规律了。

    　　只要天降诡石，发生在永夜大陆上就是真的，发生在其他大陆上就是假的。

    　　他能清楚看见在不远处海面正矗立着一座大陆，那是比特大陆。

    　　他不知道凡域为何要带着这座大陆一起离开战争泥潭，但这肯定是机密，他不会去询问。

    　　猎鹰大陆距离「永夜大陆」已经很近了，甚至隐隐可以看见对方大陆的阴影轮廓。

    　　“轰！”

    　　下一刻

    　　一根平平无奇的通天柱，尾焰呈粉红色，从猎鹰大陆边缘处升空，划破天空直直朝永夜大陆激射而来。永夜大陆。

    　　站在参谋阁大陆内的陈凡，面色平静的望向天衍大屏上的那个红点。

    　　他购买的那十三个金色品级建筑蓝图里，有一个名为。

    　　「黑暗科技探测器」。

    　　也需安置陨落天穹上。

    　　效果也很简单。

    　　可看见敌方大陆点亮的黑暗科技，看不见点亮的黑暗科技具体是什么信息，但能看见点到哪里。「猎鹰大陆」将「黑暗科技」经济分支，点亮了不少。

    　　军事几乎没怎么点亮。

    　　仅仅点亮在了第三个。

    　　黑暗科技军事分支的依次是

    　　1：资源生成

    　　2：加速生长

    　　3：弹药消耗

    　　这三个是基础类的，之后才算是解锁了军事分支。

    　　1：通天柱射程加持（消耗1点）

    　　2：蘑菇云（消耗1点）

    　　3：防空炮加持（消耗1点）

    　　4：城墙异化（消耗2点）

    　　5：哨塔异化（消耗2点）

    　　6：玄武异化（消耗2点）

    　　7：天道炮异化（消耗3点）

    　　8：灵能炮异化（消耗3点）

    　　9：玄天推进器异化（消耗3点）

    　　10：大陆异化（消耗10点）

    　　11：大陆异化2.0（消耗10点）

    　　12：信号塔异化（消耗10点）

    　　13：诡石合成（消耗10点）

    　　他目前点亮到了军事分支的第13个，还剩7个黑暗科技源点，下一个黑暗科技还无法点亮。而对方军事分支仅仅点亮到了第3个。

    　　也就是「防空炮加持」。

    　　经济分支倒是点亮到了第14个。

    　　他对此其实是有些不解。

    　　倒不是他认为优先点经济分支的黑暗科技是个多么错误的事情，只是他认为你既然优先点了经济，就意味着你选择了优先发育对不对？

    　　既然优先发育了？

    　　为什么要出来找事呢？

    　　你要找事怎么不点军事分支的黑暗科技呢？

    　　这叫什么。

    　　这叫言行不一。

    　　自然是要犯大错的。

    　　最重要的是

    　　这意味着对方压根没有点亮军事分支第12个黑暗科技「信号塔异化」，甚至可能都不知道有这个黑暗科技。

    　　什么都不知道。

    　　你就敢出来找事？

    　　永夜大陆可是四级战争大陆，又主点军事黑暗科技，要找事也应该是他去找事才对吧？

    　　「黑暗科技名称」：信号塔异化。

    　　「黑暗科技效果」：可操控信号塔范围内，任意势力发射的「火力打击」，并为其设置新的打击目标，一日只能操控一根。

    　　倘若对方势力也拥有该黑暗科技，则无法生效，使用次数不返还。

    　　当这根尾焰呈粉色的通天柱即将抵达永夜大陆上空时。

    　　站在参谋阁内拄着翡翠手杖的陈凡，轻打了一个响指，突然调转一个方向，轰向不远处的比特大陆。并直直炸开。

    　　下一刻！

    　　巨大的天平天地异象，突然悬浮在「比特大陆」和「猎鹰大陆」的中间，他第一次见到这么大的天地异象。

    　　甚至比钓鱼佬的本体都要更大！

    　　场面极其震撼。

    　　紧接着伴随着天平分别将两边大陆的诡石吊起。

    　　并交换。

    　　数息过后。

    　　比特大陆的上空，开始大规模的洒下批量诡石！宛如柳絮般不断飘下！

    　　参谋阁内一众人，包括陈凡在内的所有人，在通过天衍之屏看见这一幕后都楞在了原地。

    　　下意识走到传送阵。

    　　来到江北防线上。

    　　望向不远处空中洒下大批诡石的比特大陆，齐齐僵在原地，满眼茫然。

    　　什.么意思？

    　　没有诡计。

    　　没有阴谋。

    　　没有计中计。

    　　对面打直球啊？

    　　就真的..纯骗啊，一点阴谋都没有？

    　　你这就相当于大国交战，你来句你是秦始皇请即刻投降，然后你竞然真的打算并以为对方会相信和投降这也太他妈扯淡了吧！

    　　“完了。”

    　　陈九天突然再次突发恶疾。

    　　嘴巴一张，下巴再次耷拉下来，舌头再次从嘴角滑出半截。

    　　整个人松松垮垮地斜站在原地，含糊不清呢喃着。

    　　“看来在对方眼里，我们真长这样。”

    　　“这简直太侮辱人了。”

    　　“士可杀不可辱，这个虽陆这次真的有些过分了。”

    　　陈凡嘴角抽了抽，沉默许久后才继讲沉默着，他有点不知道该说什么了，天忘战场难道真的是宝宝房？这种乳陆之主昨然还〆活这么久？

    　　就

    　　就真纯骗啊，你好歹，你好歹把他当个人看磁不磁？

    　　为什么啊。

    　　到底是发生了什么啊，让你老人家如此瞧不起亏啊，亏也没于什么啊。

    　　这到底是为什么啊？

    　　“那个”

    　　就在这时。

    　　众人耳边响起李开心的声音。

    　　只见李开心有些神情恍惚且茫然的指向不远处的比特迅陆呢喃着：“这个是真的还是假的？”“你们说，有没有一种可〆，我其实一直在借觉中。”

    　　“我现在其实是在谨慎孔陆？”

    　　“不然怎么可〆有这么多诡石从天上掉忘来啊。”

    　　“假的，假的，其实都是假的4吗？”

    　　“额”

    　　陈凡指了指李开心：“号怎么还在凡域？”

    　　“域主你没说要送走啊。”

    　　“价送回去吧，我感觉号精神已经有点不太正常了，让亏回去休养修养，乳陆之主离开一个多月，4一个乳陆的发展也是有一些影响的吧。”

    　　ps：月初了，求点保底月票，感谢支持。

 第320章 “不，我们还有另一条路。” 

    　　猎鹰大陆。

    　　那个肥胖的男人，有些呆呆的望向远处，半晌后又擡头望向自己头顶，那巨大的天平，掉下来了零枚诡石。

    　　好像

    　　好像出了点意外。

    　　那凡域竞然拥有可以更改他发射出去的通天柱手段。

    　　这是何种手段。

    　　为何他从来没见过？

    　　但现在，已经来不及思考这些了。

    　　“老大！”

    　　身后心腹神情狰狞的高吼着：“我们中计了，快点下令吧，全力启动「掘根三尺」建筑！在最短时间内不计代价快速挖掘黑水！”

    　　“我们殊死一搏！”

    　　他早就告诉老大，这件事有点太过顺利了，但此时已经来不及说这个了。

    　　猎鹰大陆的诡石空了。

    　　字面意义上的空了。

    　　无论是他们储备的，还是民间的诡石，下至一级诡石，上至十级诡石全空了。

    　　干干净净。

    　　天平这个建筑确实挺强的，正常来讲，哪怕挖地三尺的扫荡完一整个大陆，也总会遗漏一点，但天平确实收集的干净。

    　　这个时候，战争已经结束了。

    　　他们没有诡石启动「防空系统」，仅有一些「黑水」高级能源，但高级能源无法启动玄天推进器，也无法逃跑，他们能做的只有一条路。

    　　那就是临死前，咬永夜大陆一口。

    　　正所谓天子死国门。

    　　便是如此。

    　　他们已经是必输必死了，临死前唯一能做的就是反咬对方一口。

    　　这是他们唯一的路。

    　　也是他认为他们唯一的路。

    　　但.

    　　不得不说，老大就是老大，如此绝境下，老大竞然想出了第二条路。

    　　“不，我们还有另一条路。”

    　　这个肥胖的中年男人虽然有些慌张，但毕竟久居高位表现的没有太过紧张，而是显得颇为淡定。“投降？”

    　　身后心腹微微一愣，咬牙质问道：“老大，我们还有异宝可以用，还可以拚一拚，宁死也不能投降啊。”

    　　“不不不。”

    　　肥胖男人摇了摇头。

    　　“传我令，放傀儡鸟去永夜大陆。”

    　　永夜大陆。

    　　江北防线，所有人清晰的看见一只机械构造的傀儡鸟正以极快的速度朝他们飞来，嘴里还衔着一块木板。

    　　板上有字。

    　　距离太远看不清。

    　　通过天衍之眼放大后，他们看清楚了。

    　　「你好，永夜大陆，这就是我说的赐予你的那笔资源。」

    　　「请注意接收。」

    　　「接下来我会给你一个坐标，至此我的“接引’工作已经完成。」

    　　「祝你好运。」

    　　站在城墙上的一众人站在原地，再次陷入沉默，只是这沉默渐渐震耳欲聋。

    　　他们一时间有点不知道该说什么了。

    　　有些无奈。

    　　有些恍惚。

    　　陈凡面色平静的望向木板上的那几行字，轻轻摆了摆手：“礼尚往来，我们打个招呼回去。”“去吧。”

    　　下一刻

    　　命令层层传达。

    　　位于无名山后方的「导弹储备基地」，数十根战略通天柱，开始升空，并携带着炽热光芒伪装成一级通天柱的威力，划破天空，轰向「猎鹰大陆」。

    　　目标正是那些需要高级能源供应的大型城防建筑。

    　　这些高风险建筑需要摧毁干净。

    　　才能登陆。

    　　猎鹰大陆虽然没有诡石了，但还有黑水，以防对方临死反扑。

    　　“轰！！”

    　　震耳欲聋的爆炸声在猎鹰大陆各个角落此起彼伏的响起。

    　　几乎没有任何抵抗。

    　　火力防空系统？

    　　没有。

    　　通天柱拦截网？

    　　没有。

    　　大陆级大阵？

    　　没有。

    　　宛如直捣黄龙一般流畅。

    　　而伴随着这些建筑的摧毁，这意味着「猎鹰大陆」的有限反抗手段，就只剩下异宝、修行者等了。陈凡眼睛微微眯起轻声道：“传令战阁，异兽阁，即刻全员出动准备登陆。”

    　　“参谋阁即刻关注战况，随时准备支援。”

    　　“后勤阁负责资源供给。”

    　　是的。

    　　他准备登陆，不准备核平。

    　　「天平」这个金色品级的自创建筑，他很感兴趣，他需要一张蓝图，如果可以的话，研发出这个建筑的建筑师，他也想见一见。

    　　九五随行。

    　　「养老一族」无法离开战争泥潭，还在战争泥潭的岛屿中央占领岛屿成为战争泥潭的王，但九五是可以短暂离开的。

    　　就像大陆无法轻易离开战争泥潭，但很早以前，各个大陆都派出了探子去永夜大陆，偷渡一点人出去还是没问题的，只是整个大陆出不去。

    　　紧接着。

    　　数百根「先锋通天柱」开始快速轰向「猎鹰大陆」的沿海区域，那也是猎鹰大陆的主要行政区域，落地的一瞬间，数百个勤阁成员从传送阵里钻出，开始快速铺设大型传送阵。

    　　这套流程他们早已模拟了无数遍。

    　　落地后。

    　　一部分人负责布阵，一部分则是手握「手持天道炮」虎视眈眈满眼警惕望向不远处望向他们的一众人，准备一言不合随时开火。

    　　“全员都有！”

    　　战阁门口。

    　　紧急接到命令的周默，正将战阁所有高等级修行者成员快速通过传送阵从各地汇聚在这里，高举手中凡域旗帜怒吼道：“上次是齐月带队，这次是老子周默带队！”

    　　“出发！”

    　　“登陆！”

    　　“吼。”

    　　不远处。

    　　喂喂正快速低吼着跑来，后背还趴着一个较小的吞天鳄，正是蔻蔻，田田没有跟来，田田年龄还太小了，其身后还跟着大批异兽。

    　　有曾经守着药王谷的吞金蛤蟆。

    　　还有巨蟒、金象。

    　　等一众看起来就近战能力颇强的异兽，这是异兽阁第一次正式参战！

    　　再往后。

    　　地面微微震动，九五阁阁主九五，正手持一面巨大的万魂幡面色肃穆的大步走来，跟在其身后的是一个拎着手持天道炮的小小伪人诡，三七。

    　　这便是本次凡域登陆的力量。

    　　在诡石耗尽，建筑无法使用的情况下。

    　　肉身。

    　　便是最后的决战手段。

    　　“众阁主听令。”

    　　“传参谋阁令，任务只有一个！”

    　　天枢那毫无感情且冰冷的声音在众人身边响起：“在保护自身安全的情况下，以最快速度，消灭猎鹰大陆一切反抗有生力量。”

    　　“凡域会随时支援你们。”

    　　“祝为凡域而战的各位，好运。”

    　　“启程。”

    　　下一刻

    　　猎鹰大陆的传送阵已经彻底铺设完毕，他们脚下的传送阵也散发出淡淡的光芒，即将开启全体传送。九五。

    　　喂喂。

    　　周默。

    　　一人，一诡，一鳄。

    　　互相对视了一眼。

    　　都看见了彼此眼里那炙热的眼神，突然纷纷笑了起来，身子瞬间化作白光消失在原地。

    　　“快逃，快逃！”

    　　一切一切都发生的太快了，眨眼间，猎鹰大陆便失去了最后一次临死反扑的机会，如今的他们就像是待宰的羔羊，只能任人宰杀。

    　　海岸边。

    　　这个有些肥胖的男人，此时眼里终于泛出恐惧，事情发展的太快了，怎么就突然发展到这一步了：“你去断后，快，你去顶上。”

    　　原本正准备眼眶泛红和正在铺设传送阵的凡域成员殊死一搏的心腹，闻言突然停了下来，望向身旁已经开始拔腿逃跑的老大平静道。

    　　“老大，你要不给我几个异宝，我好留下断后呢？”

    　　“异宝都在仓库里，我给你回去取。”

    　　“老大你身上没有一个异宝吗？”

    　　“没有，谁出门会带那么重的东西出门啊。”

    　　“真没有？”

    　　“真没有。”

    　　“没有就好。”

    　　这个多次劝告的心腹深吸了一口气，体内灵气喷涌而出，30级修行者的实力毫不掩饰的流露出来，灵气出体化作幽绿色的巴掌，将已经逃出十几米远的老大抓回来，并紧紧握在手心。

    　　转身望向已经通过传送阵降临的大批凡域成员。

    　　双膝跪地，深吸一口气扯着嗓子高吼道。

    　　“永夜大陆！”

    　　“我已生擒猎鹰大陆的大陆之主，献给你们，只求一个弃暗投明的机会！”

    　　整个猎鹰大陆的行政区域已经被战阁、九五阁、异兽阁全部包围起来，当九五等人虎视眈眈满眼凶光的冲出来准备大杀特杀的时候。

    　　入眼所见，全是跪地投降。

    　　无一人拔剑。

    　　无一人举刀。

    　　肉眼所见之处，没一个站立的。

    　　“吼。”

    　　喂喂有些不爽的晃了晃脑袋，倒是趴在其背上的蔻蔻轻松了一口气。

    　　跟在一旁的周默有些微微古怪的看了眼喂喂，还记得一开始在无名山刚认识喂喂的时候，那个时候的喂喂多胆小啊，现在不知道受了什么影响，怎么变成这样了。

    　　在局面控制住后。

    　　白光再次闪过。

    　　陈凡拄着翡翠手杖来到猎鹰大陆，刚落地便看见密密麻麻的跪在地上的一群人，行政区域里的所有人都被聚集在这里。

    　　“少爷。”

    　　瘸猴急忙上前，将一个「玉玺」递了上来低声道：“这是猎鹰大陆大陆之主的护身玉玺，在我们抵达后，其手下心腹突然叛变，活捉了自家大陆之主，跪地求饶。”

    　　陈凡接过玉玺，在手里抛了抛，压手感还是那么重，又望向被两个战阁成员架在怀里的肥胖男人，漫不经心道：“你就是头儿？”

    　　“是.是我？”

    　　这个肥胖的男人此时还有些不死心的挤出一丝笑容：“这是干嘛呢，我是负责接引你们大陆啊，我不是还给了你们一大笔资源吗，怎么就突然开战了呢？”

    　　“是不是这中间有什么误会？”

    　　陈凡没说话，只是望向手里的玉玺，这只是个紫色品级的异宝，品级不高，但效果很强，良久后他才轻声道。

    　　“护身玉玺。”

    　　“其效果之一名为「凝时」。”

    　　“危机时刻叩玺，三丈之内光阴流速骤降，唯持玺者行动如常。”

    　　“手持护身玉玺，是怎么做到被手下所擒的？”

    　　“太……太久没用了，一时间没想起来，忘了。”肥胖男人满脸苦涩的沙哑道。

    　　“挺好。”

    　　陈凡突然笑了起来，走上前轻轻拍了拍这个男人的脸颊：“具体是不是误会，我相信你比我心里清楚，现在，告诉我是谁研发了「天平」这个金色品级的自创建筑蓝图。”

    　　这是个人才。

    　　如果可以的话，他想收到研发阁里。

    　　“不……不是我们研发的，是我们参悟的。”

    　　“我知道他是金色品级自创建筑。”陈凡面无表情的轻声道：“不要在这种地方骗我，我的耐心是有限的。”

    　　“真不是我们研发的！”

    　　肥胖男人明显变得焦急起来：“那张蓝图是我们捡到的，外出探索队在一座荒岛上捡到的，捡回来之后，猎鹰大陆的建筑师耗时十二年参悟出来的。”

    　　“他叫「周三顾」。”

    　　“是「建筑部」的成员。”

    　　“少爷，建筑部是猎鹰大陆里一个专门负责参悟和研发建筑蓝图的部门，总人数在1779人，其部长叫「王义」。”瘸猴一边快速翻动着手里的档案一边快速解释道。

    　　“这个周三顾是”

    　　“找到了，建筑部的一个普通成员，曾经是建筑部的一个小组长，后来参悟了「天平」这个建筑蓝图有功，被提至副部长。”

    　　“但”

    　　“因性格固执较为偏激，最后被降至建筑部的一个普通成员，负责整理材料，文员类的职务。”陈凡眉头微微皱起，看了眼面前这个肥胖男人，一时有些难以置信。

    　　一个能参悟出金色品级蓝图的建筑师。

    　　被你贬为文员了？

    　　你脑子没病吧？

    　　“把人带上来。”

    　　很快。

    　　一炷香后。

    　　一个老者被凡域战阁成员带了上来。

    　　脸上的皱纹很深，嘴角朝下抿着，像是根本不会笑一样。

    　　眼窝很深。

    　　这是一个看起来就很不讨喜的人，脸上像是写满了不要和我开玩笑几个字。

    　　“你参悟了天平？”

    　　陈凡有些好奇的开口询问。

    　　然而。

    　　这个老者只是缓缓闭上双眼，脸上没有任何波澜的缓缓道：“不用威胁我，你没有任何能威胁我的地方。”

    　　“我的命，不值钱。”

    　　陈凡突然笑了起来。

    　　“或许你不知道，自我介绍下，本人是天道建筑师，天地间唯一一个天道建筑师，而凡域也拥有近乎最顶尖的研发部，最近大火的「一夜游」便是出自凡域之手。”

    　　“听说你对建筑有一种痴迷。”

    　　“或许.”

    　　他随手一挥。

    　　无数白色线条快速浮现并快速凝成，全程没有任何顿挫，甚至没有专注，而是一边说话一边随手一挥。眨眼间。

    　　一座大型建筑「冶炼工厂」凭空升起在一旁。

    　　“凡域会有你更痴迷的东西。”

    　　“展现出你的价值。”

    　　“我考虑考虑要不要收你。”

    　　原本脸上毫无波澜的老者，在注意到旁边那个大型建筑后，眼皮忍不住微微跳动了一下，身为建筑师他太清楚这意味着什么了！

    　　这种大型建筑，没有顿挫，没有停留，瞬间成型！

    　　这几乎是不可能的事情。

    　　天道建筑师.

    　　他第一次听见这五个字。

    　　原本已经准备赴死，此时内心却忍不住泛起波澜，停留了一会儿后，才低下头沙哑道：“那张金色品级自创建筑蓝图「天平」是我参悟的。”

    　　“耗时十二年。”

    　　“想要参悟一个金色品级的建筑蓝图，必须搞清楚这个建筑蓝图的底层逻辑。”

    　　“过程较为繁琐。”

    　　“我长话短说。”

    　　“这个建筑的核心，是两个「吊钩」装置，具体是什么我并不完全知晓，这两个装置拥有吊起两座大陆的所有诡石的手段，然后加以交换。”

    　　“这就是底层逻辑，剩下的一些细节就是凝灵的时候慢慢尝试和补充了。”

    　　陈凡面无表情的再次沉默在原地，不出意外的话，他应该知道这两个「吊钩」装置是什么了，只是..这是个自创建筑啊，也就意味着一开始研发这个建筑的时候，必须得拥有近乎和永夜大陆一样的条件，拥有一个「万国来拜」，拥有一个可以拆卸天道纹路的实体天道。

    　　才能研发出这个建筑。

    　　难道

    　　也有其他大陆，拥有实体天道，并且恰好拥有一个类似「万国来拜」有天道纹路形成人工钓鱼佬的建筑“蓝图在吗？”

    　　“在。”

    　　“很好，给我。”

    　　“不在我手里，在部长手里。”

    　　陈凡摆了摆手。

    　　后勤阁大批成员闻声而动，开始系统性的抄家，抄家是个很有学问的事儿，按照流程，他们现在已经完成了「处死」这个节点，现在开始「放血」，后面还有「剥皮」等流程等着他们。

    　　做完这一切后。

    　　陈凡没有过多询问，这个事情晚点再说，他还有很多事要忙呢，第一次完整的缴获了一个四级大陆，有很多事情要做的。

    　　比如.

    　　「星辰熔炉」这个可以回收建筑的建筑终于可以启动了！

    　　希望这座大陆上，能拥有用星辰金所打造的建筑。

    　　他很缺星辰金啊。

    　　当然。

    　　如果这个大陆，能多储备一些星辰金之类的稀缺资源就更好了。

    　　一时间。

    　　除了远处忙碌的声音，现场变得极其寂静，所有人都低下头耐心等待着他们的命运，其实身为四级大陆的一员，他们大概知道他们会有什么结果。

    　　就在这时一

    　　前去搜查大陆之主府邸的后勤阁成员突然快速返回，有些急促的快速汇报道。

    　　“域主。”

    　　“在这座大陆的大陆之主府邸内。”

    　　“我们发现了大量不同种族的雌性，有「人马族」的雌性，有「狐族」的雌性，洋洋洒洒很多种。”陈凡先是微微一愣，眼里微微泛出亮光：“真的？带我去看看！”

    　　而原本正满脸恐惧不知自己下场如何的肥胖男人，此时突然像是抓到最后一根稻草一般，瞬间冲过去抱住陈凡大腿，语气有些急促且恳切道。

    　　“原来是同好之人。”

    　　“我知道有很多玩法的，留我一命，我”

    　　“滚。”

    　　陈凡面色微微不满的一脚踹开这个肥胖男人，拍了拍裤脚上并不存在的灰尘，随后才继续跟在凡域成员身后向前走去。

    　　这回

    　　撒哈拉大陆的「后花园大陆」最难完成的条件，很有可能要完成了。

    　　他本以为需要去天下战场才能收集到呢，没想到这么快就收集到了。

    　　很快。

    　　他来到一个金碧辉煌的府邸。

    　　凡域成员已经占据了各个房间，大厅里是裹着毛毯聚在一起的各式女人，有的女人猫耳下意识抖动，有的女人狐尾紧紧夹在双腿之间不断颤抖，每个人眼里都带着恐惧望向走进大厅内那个拄着翡翠手杖的男人。这些女人身上都能看见不同种族的特征。

    　　有的明显。

    　　有的不明显。

    　　比如还有一条蚯蚓，这个几乎没有人类特征，看起来和海葵一样。

    　　“咳”

    　　陈凡轻咳了一声，才望向一众满眼恐惧的女人。

    　　“别害怕。”

    　　“我是好人。”

    　　“想换个地方吗，我给你们找个新家。”

    　　“那里没人欺负你们。”

 第321章 连空气中都是大丰收的味道。 

    　　陈凡自认自己是一个人格魅力不错的人。

    　　至少

    　　他觉得自己看起来应该像是面善的人，不然也不会有那么多人追随他，不说王霸之气侧漏见者皆都臣服，但至少应该也不会让人畏惧吧。

    　　但

    　　这些聚集在大厅里各个种族的女性，此时却纷纷眼神恐惧的望向他，双臂抱怀，不断后退彼此紧紧聚在一起。

    　　裸露在外的手臂等肢体，能清晰看见新旧相加的鞭痕。

    　　陈凡沉默了一会儿后，挤出一个自认比较和蔼可亲的笑容，刚准备继续再说些什么时，人群中一个女生，有些胆怯的走了出来，站在一众女性前低声道。

    　　“你”

    　　“是打败了猎鹰大陆吗？”

    　　“算是吧。”

    　　陈凡点了点头，他其实不愿意用打败这个字眼，实在是他觉得这算不上一场战役，猎鹰大陆甚至不会被当做一场战役计入史书中，一笔带过的一个小插曲。

    　　人群中。

    　　有女人伸手拉了拉这个站出来的女生，像是在有些担忧地示意其别多说话。

    　　这个站出来的女生摇了摇头，只是继续低声道。

    　　“你身上的味道很好闻，令人闻起来很安心。”

    　　“我相信你。”

    　　“我会跟你走。”

    　　陈凡笑了起来，这才对嘛，他就说自己应该算是那种一眼上去就面善的才对啊。

    　　一炷香后。

    　　被聚集在这里的女性，也渐渐放下了戒备，在得知陈凡不准备囚禁殴打他们，而是真的准备给她们找个新家后，内心的那丝戒备也放下了很多。

    　　民间有个说法。

    　　胖的人都萎。

    　　当然，这肯定是个不实谣言，但某种程度上来讲能有这个说法，确实说明有一定的样本作为参考，猎鹰大陆的大陆之主便是个萎的。

    　　不行。

    　　故而，没有侵犯，没有欺负。

    　　什么都没有。

    　　原猎鹰大陆的大陆之主收集了不少种族的女性，聚集在自己的大殿内，每天睡醒后，都要求所有人请安，以此来享受有一种万国来拜帝王般的感觉。

    　　而那个第一个站出来的女性。

    　　看起来年龄不大，有一条白白的、长长的、毛茸茸的尾巴，吊在身后。

    　　指甲和头发都是白的。

    　　不是染的，而是天生如此。

    　　眼睛是极淡的琥珀色，耳廓比寻常人类略尖一些，藏在白发里。

    　　对方说。

    　　她来自白虎族。

    　　是这些人里，种族最稀有的一种。

    　　“白虎族。”

    　　陈凡对这个种族颇为好奇：“附近的天下战场里有白虎族吗？”

    　　“没有。”

    　　女孩摇了摇头，声音有些微微低落的小声道：“龙族，据说是天地间最稀有最少的种族，但除此之外，还有四大种族，分别名为一”

    　　“白虎族、玄武族、青龙族、朱雀族。”

    　　“具体种族来历我不太清楚，所有白虎都住在一个巨大的岛屿上，具体在哪我不知道，只知道附近没有其他种族，只有不断生成的诡物。”

    　　“小的时候。”

    　　“小姐带我在外游玩时，意外突发，被一处空间裂隙强制卷了进去，再次睁开眼时，便出现在了一处正在征战的大陆上，猎鹰大陆作为战胜方，将我当做战利品带回猎鹰大陆。”

    　　“小姐也不知去了何处。”

    　　陈凡若有所思点了点头：“你说的的小姐是白虎族小姐？”

    　　“是，她是如今白虎族族长的唯一千金。”

    　　“你还知道关于白虎族的什么事儿。”

    　　女孩停顿了一会儿后才再次开口道：“我知道的不多，我从小的任务主要是服侍小姐，只知道一些八卦，比如……很多年前，白虎族族长的千金，便主动有过一次外逃。”

    　　“或者说是私奔。”

    　　“和「玄武族」的一个族人，进行了私奔。”

    　　“白虎族是禁止和其他种族相爱的。”

    　　“为什么？”

    　　陈凡眉头一挑：“自由恋爱不被允许吗？”

    　　女孩擡头看了眼陈凡，又看了眼不远处的那个蚯蚓，有些微微古怪，斟酌着用词：“倒不是说禁止自由恋爱，但……哪怕是人类，如果家长知道自己孩子和一个老虎之类的东西相爱了，可能也会有些愤怒吧。”“相爱这种东西。”

    　　“不太应该跨种族吧。”

    　　“更何况，不同种族，尺寸也不太一样，就算在一起了，也没办法结合，没有性的爱情很难坚持太久，你说呢？”

    　　陈凡面无表情的沉默着，他无心和一个看起来也就十几岁的女孩子讨论，有没有性的爱情能不能坚持太久这个哲学性的问题。

    　　他也不关心这个。

    　　只是。

    　　他想起了一件事。

    　　一件，很久很久很久之前的事儿。

    　　那时候的永夜大陆还没开始大撤退，他在第一次前往「玄武平原」的时候，便听过一则广泛流传在玄武平原上的传说。

    　　说很久很久以前，有白虎和玄武相爱，并居住在此处。

    　　白虎寿命不如玄武。

    　　白虎早亡。

    　　玄武悲痛欲绝，不吃不喝想要绝食一同上路，三百万年一动不动，但依旧没死，最后自绝脉络葬于此地，后来便形成了玄武平原。

    　　他后来还真去追溯过这个谣言的真假。

    　　在刚统一的时候。

    　　判断为假。

    　　如果真有这件事，那「玄武平原」的地质会很坚硬，很难被当时的他自毁大陆时所启动的天道炮摧毁。但现在.

    　　看来，可能真有这件事儿？

    　　他突然想到什么，走到殿外掏出传音符联系到王奎低声道：“当时在玄武平原不是找到了一根胡须吗？立刻送来。”

    　　当时在玄武平原的时候，「玄武城唐家」找到了一个胡须，据说是白虎的，猫类异兽见之都会颤抖，现在送来让这个白虎族的少女分辨一下便得知。

    　　当然。

    　　是玄武城唐家找到的，不是他找到的，但总归成了他的。

    　　一炷香后。

    　　一根约莫三尺长的白猫胡须被送了过来。

    　　陈凡走进殿内将其递给这个白虎族的少女：“看看这个是白虎族的胡须吗？”

    　　“是……是！”

    　　这个白虎族的少女很快便给出了答案。

    　　并且隐隐愣在原地。

    　　难道

    　　难道她觉得这个男人身上有很好闻的味道，就是因为对方曾经和白虎族打过交道。

    　　“知道了。”

    　　陈凡重新拿走白虎须，摆了摆手轻声道：“先全部接回凡域无名山，安顿一下，准备送往撒哈拉大陆。这里的种族数量，足够晋升撒哈拉大陆晋升后花园了。

    　　除了这个白虎族少女脚踝上有束缚实力的脚铐，其他的都没有。

    　　一炷香后。

    　　“无名山急电。”

    　　天枢冰冷的声音在耳边响起，紧接着便很快接通来自无名山的略微急促的传音。

    　　“域主，那个白虎族少女，像是……喝醉了一般，眼睛直勾勾的盯着关东平原，还不断淌哈喇子，身子在不断发颤。”

    　　“我们已经将其控制住了，请示下一步。”

    　　陈凡先是微微一愣，随后一拍脑门很快想了起来。

    　　差点忘了。

    　　他上个月买了一张金色品级的建筑蓝图。

    　　「建筑名称」：明知山有虎。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「建筑效果」：你可在大陆任意一个角落升起一道山脉，该山名为「明知山」，这座山将很适合异兽生活，且对靠近的虎类异兽、种族有强制性的吸引力。

    　　他把这个座山安置在关东平原了。

    　　“放开她吧，让她去。”

    　　他面色微微古怪。

    　　难不成。

    　　这个白虎族少女，得扎根在凡域？

    　　“好了。”

    　　处理完这些事情后。

    　　陈凡才心满意足的回到岸边，准备处理掉这些人。

    　　“域主。”

    　　周默指了指跪在地上的这个肥胖男人：“这个家伙怎么处理。”

    　　陈凡扫了一眼后，随意的摆了摆手。

    　　肥胖男人像是意识到了什么，面色瞬变，但还没做出什么动作，便感觉后心传来一阵刺骨冰凉，一柄利刃刺穿后心，生命力开始快速流逝。

    　　接下来。

    　　周默没有丝毫犹豫，将尸体放在地面上，撸起袖子，双手持刀，不断砸下。

    　　一下，两下，三下。

    　　眨眼间。

    　　尸体便分为七八段，血液流淌一地形成血泊。

    　　“你在干什么？”

    　　陈凡面无表情的开口询问道。

    　　“额”

    　　周默有些迟疑的停下了手中的动作：“我担心会有什么复活的手段，想着处理干净一点。”陈凡指了指不远处跪在地面上的一众人。

    　　“凡域已经正轨化了。”

    　　“做事就不要草莽感这么重了。”

    　　说罢。

    　　他随手一挥，无数白色线条快速浮现，一座32级的「星辰熔炉」眨眼便矗立在一旁，后勤阁成员正是快速搬出银电蓄电池和铜管相连在一起，负责供能。

    　　占地面积不大，但极高，足足有大几百米高，呈圆柱形，下宽上窄。

    　　顶部比底部要窄不少。

    　　这是一个回收类的建筑。

    　　可回收建筑。

    　　且打造一座敌方大陆七七四十九天，会彻底回收该大陆，他还从来没用过这个效果呢。

    　　刚好试试。

    　　紧接着。

    　　他轻打了个响指，「星辰熔炉」表面很快浮现出一个小门，流露出内部的结构，无数齿轮正在内部疯狂的转动，发出阵阵刺耳的声音，还能清楚看见火焰在四溅。

    　　距离较远，也能感受到热浪袭来。

    　　宛如绞肉机一般。

    　　“尸体扔进去就行，不用自己剁了。”

    　　“明白。”

    　　周默重重点头，才抱起地面上被砍成数截的尸体走进星辰熔炉旁边全都扔了进去。

    　　刹那间。

    　　汁水横流，化作肉沫。

    　　血液还未落地，便被蒸发。

    　　“域主，还是这个快。”

    　　“你以为呢，都说了要正规化。”

    　　陈凡轻哼了一声，这才转头望向还站在原地的周三顾，拍了拍其肩膀。

    　　“接下来。”

    　　“你会加入凡域，在私塾内学习三月，然后正式加入凡域研发阁。”

    　　“有其他问题吗？”

    　　这个参悟了「天平」这个建筑蓝图的老者沉默了一会儿后摇了摇头：“没有。”

    　　“剩下人该交代的都交代了吗？”

    　　准备离去前的陈凡，随意说了句。

    　　“没有。”

    　　瘸猴摇了摇头：“很多关键的问题，他们不愿意透露，说他们曾经对玺发誓过，若有违背，掌心v会出现「誓痕」，昼夜灼痛。”

    　　“我正准备带回去全部细细拷问一遍。”

    　　陈凡眉头微微皱起，走至周三顾面前，摊开其手掌，掌心内部赫然有一条不知何时浮现出来的猩红「誓痕」。

    　　这个痕迹是无法消除的。

    　　哪怕前大陆之主死了也无效，永久生效。

    　　“疼吗？”

    　　“还行。”

    　　“我会想办法解决。”

    　　“好。”

    　　“哪个嘴最硬？”陈凡又望向瘸猴。

    　　“建筑部的部长王义，曾经多次刁难过周三顾，说自己绝对不招，誓死不会背叛猎鹰大陆.”没等瘸猴说完。

    　　陈凡摆了摆手。

    　　“扔进去。”

    　　数个战阁成员听令，快速走进人群里，抓起跪在地上的王义便朝星辰熔炉走去，意识到什么的王义开始剧烈挣扎，神情惊恐的高吼道。

    　　“说，我说！”

    　　“我什么都说！”

    　　“别”

    　　然而，已经完了。

    　　在凡域，域主的命令是最高指令，但凡是域主所下达的命令，在域主没有收回之前，都会被坚决执行。下一刻

    　　王义飞在了空中，这是他人生第一次，不借任何外力飞在空中。

    　　时间仿佛在这一刻停滞。

    　　他甚至清晰的看到了前方无数转动的齿轮，和那滚烫的烈焰，眼里满是不甘和恐惧！

    　　他并不是对猎鹰大陆多忠诚。

    　　只是。

    　　他觉得，如果自己轻易背叛，那永夜大陆肯定也不喜欢这种轻易背叛的人，所以他要展现出一定的骨气，然后再找个机会，表现出被陈凡所展现的某个品质打动，再真诚的臣服。

    　　这样。

    　　才会得到重用，日后也能走到更高的位置。

    　　毕竟他是一个建筑部的部长，也是顶级建筑师，算是不可多得的人才，猎鹰大陆战败了，他自然得给自己找个好的归宿才对。

    　　至于「誓痕」，其实不是完全在意，毕竟不致死，只是折磨了一点。

    　　但.

    　　事情发展到现在，已经完全失去了他的掌控，他可是顶级建筑师啊，永夜大陆就这么不在意他吗？渐渐的。

    　　他距离齿轮越来越近了。

    　　直至。

    　　汁水横流，很是饱满。

    　　“处理快点。”

    　　陈凡随意的摆了摆手：“招的人里有价值的汇报给我，没价值的和百姓一起送出去，不肯招的全都送进熔炉里就行。”

    　　他并不是一个嗜杀的人。

    　　百姓他自然不会杀。

    　　当然，他也不会留就是了。

    　　永夜大陆内部需要绝对的团结，这么多百姓突然涌入，对永夜大陆的生态是一种近乎灾难性的打击。下一刻一

    　　原本跪在地上的人，纷纷满脸焦急的七嘴八舌高吼了起来，也不管什么誓痕不誓痕了。

    　　陈凡转身离去。

    　　回到凡域。

    　　这里的事情已经结束了，剩下的就交给后勤阁了，后勤阁有一套完整的流程。

    　　临走前。

    　　他看了眼「星辰熔炉」如今的地面，阵阵血色纹路浮现在附近，他试着用脚踩了踩，踩不灭。又试着挖走泥土。

    　　纹路断了。

    　　但又缓缓续上。

    　　当这些纹路覆盖了整个大陆后，这个大陆便会被彻底回收。

    　　在域主走后。

    　　瘸猴才默默的望向七嘴八舌的一众人，一时有些茫然，他刚才本来也想这样干的。

    　　但有周默在前。

    　　少爷主说做事不能草莽化，他就想正规化一点。

    　　但.

    　　少爷又突然草莽化了。

    　　让他一时有些不清楚少爷到底要不要草莽化。

    　　就在这时一

    　　王奎不知何时走到瘸猴附近，低声笑着：“我的直觉告诉我，你在纠结域主的「草莽化」和「正规化」？”

    　　“没有。”

    　　瘸猴摇了摇头：“我在想等会儿回去吃什么。”

    　　“其实很简单。”

    　　王奎再次感慨开口道：“域主对草莽化的定义和我们的定义不一样，不是行事草莽便是「草莽化」。”“而是不够效率。”

    　　“不够效率便是「草莽化」，足够有效率便是「正规化」。”

    　　“显然，拉回去挨个审讯这个事情不怎么有效率，在域主眼里就是草莽化。”

    　　“现在知道了吧？”

    　　瘸猴面无表情转头望向王奎：“我都说了，我是在想等会儿回去吃什么。”

    　　他就不想让王奎每次都一副猜中了的样子。

    　　对方那嗨瑟的表情看起来太不爽了。

    　　“行吧。”

    　　王奎咂吧了下嘴：“小邱啊，这里就交给你了，我先去比特大陆忙了。”

    　　说罢。

    　　便哼着小曲朝不远处的传送阵走去。

    　　家里又有子儿了。

    　　就在他即将踏入传送阵前。

    　　天策突然拉住他，小心翼翼的低声道：“王阁主，我和你商量个事儿。”

    　　“你说。”

    　　“能不能隐瞒一部分诡石收获。”

    　　王奎突然陷入沉默，低头看了眼自己别在腰间的传音符，又看了看天策别在腰间里的传音符，良久后才幽幽道。

    　　“你是怎么策反了「天枢」的？”

    　　“额……没策反啊，我哪有那本事。”

    　　“那你是怎么做到，在天枢的监管下，和我谈论这种事情呢？你要不再去策反策反周默，给他拉进来，这样我们反的成功率更高一点，再策反下导弹储备基地的组长吧。”

    　　“你别乱说。”

    　　天策有些焦急的开口道：“我的意思是我们要不要存下一部分诡石，不然域主花太快了，当域主花完了，遇到事情的时候，我们还有一部分诡石可以拿出来。”

    　　“不。”

    　　王奎摇了摇头，斟酌了一下用词后，才望向天策突然笑了起来：“怎么说呢，我们每个人都要认清自己的身份。”

    　　“你，财阁阁主天策。”

    　　“是个管账的。”

    　　“管好账目就已经很好了，千万千万千万不要自作主张。”

    　　“你的任务就是管好账目，域主的消费和你无关，以我对域主的了解，域主对这件事情绝对是零容忍的“域主不喜欢对凡域有一丝脱离掌控感，尤其在诡石这种极其敏感的地方。”

    　　“而且你也不要真的以为域主大手大脚心里没个数，域主心里清楚的和明镜一样，只是给你面子，所以才在你抱怨嘀咕的时候，没有和你发脾气。”

    　　“但”

    　　“不要再过分了。”

    　　“会出事的。”

    　　“好了好了。”

    　　王奎搂着天策肩膀，走进一旁传送阵来到比特大陆，咧嘴笑道：“我知道你也没坏心思，虽然我不赞成你这个行为。”

    　　“但我本人对你是没意见的。”

    　　“别闲着了。”

    　　“开始干活吧。”

    　　随后王奎才望向满地诡石的比特大陆，满脸感慨的深吸了一口气：“闻见了吗，连空气中都是大丰收的味道。”

    　　“我喜欢这种感觉。”

    　　“就像.”

    　　“就像我管理仓库时，第一次诡石破万的那种感觉。”

    　　伴随着大批量巨诡，被运到「猎鹰大陆」。

    　　浩浩荡荡的大丰收工程开启了。

    　　整体流程和以前没什么区别。

    　　多加了一个。

    　　一些大型建筑，需搬运至「星辰熔炉」旁，用星辰熔炉炼化。

    　　“轰！”

    　　喂喂一巴掌拍开一间密室。

    　　内部顿时散发出刺眼的金色光芒。

    　　跟在后面的后勤阁成员进来扫了一眼，呼吸微微停滞。

    　　「星辰金」！

    　　阁主点名注意收集的东西！

    　　这里一眼望去，足足有一百多斤！

    　　拿下，拿下！

    　　带路的是猎鹰大陆一个建筑部的成员。

    　　“猎鹰大陆收集了不少高级材料，想要参悟出属于自己的金色品级建筑蓝图。”

    　　此时那男人声音正微微发颤道。

    　　“不过。”

    　　“王义率领的建筑部，在研发蓝图上一直没什么进展，导致高级材料都堆积在这里，迟迟没有用到。”“这里是建筑部储备材料的地方，据说其他地方还储备了不少，但具体在哪我就不知道了。”

 第322章 “全杀了，扔海里喂鱼。” 

    　　人鹰乏延上，注注静静臂乏秤愤麦作还需要羽冈很刺驴讲迟例，哗霜剩驴贩衡乏延，想要几昨秤愤机哗，还剩需要皆不少驾灶臂。

    　　而亩添麦作，席然剂剩八正阁箭偶。

    　　灌陡停迟又经回险席促腥妻帐册末指臂诱想榨，牧丸彩执臂盯妹互榨亩躲亲典猎级臂席皮坚勒蓝雀「表母」，就人鹰乏延榨搞险臂。

    　　厉仪剩绕臂拐。

    　　细义。

    　　看打运坚勒上，督迟新厉励拐亩添坚勒臂俭夸。

    　　亩剩驴添亲典猎级臂席皮坚勒。

    　　秃就未上过「坚勒蓝雀筐鸭」，蓝要上过蓝雀筐鸭，鹰怕八领狸纵，本表胶剂躁晴筑险，脏丸晴筑险臂墙诞狸，就意辈妹就未上纵过。

    　　挣然绕化此属励亩添坚勒蓝雀臂乏延很严良。

    　　秃.

    　　绕咧屿橘拐着领。

    　　剥比着领，绕还剩应罚封呀丸亩添坚勒。

    　　很严。

    　　仪惠抵迟地，剩看以独险捕举丢街臂。

    　　阿讯兔合上陡束彩遮律臂乏渗通表访，以己……「嘱筐蜃楼」亩添崇粉典猎级臂乏叮器，其染上看以拔炒战玻伪战臂温食。

    　　陡束签侧还仪酱玉。

    　　绕看拐驴乘儿八，剂脏过奸停蔬，而剩着呼贴导弹遮律杂恢雨虑。

    　　绕舟拐驴勿纳瘦臂麦作。

    　　还丸驴勿园实无错臂麦作，比雅凯渗打运通表访，挣然想要撞陡束通表访臂遮律观宾以亿立布位剩驴添不慎看躁臂录墙，皇不剩屡乓不桐，而剩彩需打运臂迟例实仪剩慎奸拐，秃躁角渗奸打运驴换就奸打运驴换。

    　　亩添东第不逢奸。

    　　鹰怕剩项领贴蛮岩醋严。

    　　壮日八。

    　　人鹰乏延腥楚臂开岛麦作还仪蝇冈，而编开炼则剩又经回险拐魔莲乏延。

    　　仪不掠字拍楚。

    　　无第陡束八正阁侧屑日仪通过蔻蔻，撞驴户户遮躁机哗臂通表访设漆过领，驴烦得虑，拌拌丸局局揪揪臂驴乏勺。

    　　仪晋观四级乏延八，伪奸看仪战翅泥潭榨停蔬驴插。

    　　秃.

    　　歌牧食图励虑拐，竭不躁屋度贤回拐。

    　　而脆离「肥几驴纪」愧立战翅泥潭臂下，还需捕添奸若臂迟例。

    　　亩讲迟例，陡束无儿沸拂仪战翅泥潭榨臂肥几驴纪，立拐不属傲驴勿意敌墙诞，导更肥几驴纪占巨失衣，竭俭择拐驴你以领合作颇立锐咐臂「魔莲乏延」作立合作伙崭。

    　　撞乏凯乏凯通表访昨署仪魔莲乏延上。

    　　乏延不躁趴领。

    　　侧躁趴领。

    　　侧躁趴领，冠篮阵就躁趴领。

    　　冠篮阵躁趴领，蔻蔻也八正阁就躁趴领。

    　　蔻蔻趴领，剥盼造陡束臂互剂嚷拐趴领。

    　　昨署仪魔莲乏延上臂亩乏凯通表访，撞乘愧立仪隙狸领立「肥几驴纪」乎驾护级臂距仪。

    　　“几乏”

    　　站仪编开炼呼旁臂炼计丸勿岔炼辞辞梢：“亩榨又经拌拌丸其十伞户通表访拐，光战蔑通表访就拌拌丸战户，讯食殿宾还丸十户表衍通表访。”

    　　“陡束腥楚丸说要漆领奸少笼？”

    　　“脏丸。”

    　　编开炼停迟又经橘妹合不拢屿臂得际不掠字八正阁乏凯乏凯漆领灵昨署严臂：“秃洽奸治严，奸奸吧美。

    　　陡束又经化敌贴励幸拐。

    　　隙狸领捕添奸若什。

    　　谁贺虑战翅泥潭食炼她束臂狠缴移目驴塔，狼妹消甲延。

    　　而仪停录结驻八。

    　　亩勿未阔彻臂通表访，陡束剂不乘屋宣雨拐，而剩几昨蔬给绕。

    　　绕摄躁不纳兴。

    　　不励意敌臂幸，步炒脏丸乏延贺放衅，奸拐亩价奸犁蕴，腥狼陡束雨八，绕就剂肥站着领拐。仪贩添战翅泥潭臂彩丸乏延榨。

    　　绕也陡束伪萝。

    　　盼然。

    　　讯实剂不剩绕丸意而立伪臂，绕舟拐驴开困第驴添车凶伪敌讯实剂脏末怒价，秃温漆就剩亩价稻良，编开炼坏表剩述臂开炼拐。

    　　又过虑腿十熊日。

    　　人鹰乏延臂秤愤麦作暗造又经浴浴趴邪确犁拐。

    　　绕们就未秤愤过四级乏延，四级乏延比绕们想象臂要应高秤愤，要不剩丸「如白拨益」亩添四十狮表臂皇玩迟牵仪上面，姻彩丸侧醋日呜连漠漆街，不然还充屋奸项驴换迟例。

    　　舟拐腥添沉银纪臂腥添少尘敌。

    　　彩丸虎纪，醋又经消漆险撒辣宣乏延。

    　　舟停伪敌

    　　还丸驴添

    　　「乏延梢果」。

    　　任贤驴衡乏延，呀丸拐亩添东第，竭呀丸拐曰统性，估剩酒绑日统性臂第熊虎降儿，蓝躁就四级乏延上彩脊绑励领。

    　　陡束项「可恢圾」脊逐励领臂。

    　　「可恢圾」。

    　　剩陡束冈就酒充臂驴添坚勒，逃到仪驴衡乏延上，看以脊逐肥乏延臂乏延程乓，就而项造霸威乏延上硬度，秃化乏延丸捉誉。

    　　还丸。

    　　「可户熊尺」亩添人鹰乏延程领丸臂坚勒，蓝雀消捧险。

    　　束败领拐。

    　　瞬例宽滚，瞬例打运，瞬例恐固。

    　　束败雨拐。

    　　胃狸臂就剩凯渗卖温开岛，「可恢圾」也「可户熊尺」亩捕添化乏延捉誉醋颇乏臂坚勒，开困链无软惮臂开岛，旁楚还丸驴添如白拨益颤律拨逐贩添乏延。

    　　丢日又不剩绕们臂乏延。

    　　席然摄价利吧伪乏倡摄价领。

    　　怒价剃抹险体，绕们不最。

    　　而亩衡乏延上臂屠蹲战感，则剩附附漆险「魔莲乏延」，程领想漆险撒辣宣乏延臂，秃想拐想，亩勿侧榨高芽丸不逃炒玻子，几醋漆仪魔莲乏延吧。

    　　姻腥楚统驴敞愤。

    　　宾造屠蹲腥凯敞愤斯，经奏俭八，蔬狸拐丸项臂，脏项臂剂醋篮险魔莲乏延，也战感驴添肆遇。蔬拐驴添。

    　　痒熊禾。

    　　胃狸臂侧醋脏项。

    　　而负责趋奏臂剩愈阁阁败「谷奸奸」。

    　　停迟谷奸奸日站仪魔莲乏延上也编开炼独侧口勉隙。

    　　“编延败。”

    　　“亩勿侧醋剩领席四级乏延，什昨看躁丸不少不逃炒玻子，组需要奸蔬意。”

    　　“不项仪意陡束臂想儿。”

    　　“雅果丸叛算，组随意镇牵就行。”

    　　“攻沉攻沉。”

    　　编开炼面典山述臂开口梢：“讯实仓冈就想说亩件录拐，谷阁败，组看组们乌耀征战，对锡乏延臂战感醋很高字愤化吧？”

    　　“几叮拐。”

    　　“丸换过造塘梳拐，而册战感剂不宾井，绕们剂无儿俭择席促威邪鹰添乏延。”

    　　“秃几笑狸，乘姻席促臂窃乘阶充举讯不稳炒。”

    　　“以八屋丸亩虎录，不雅几篮险魔莲乏延领吧。”

    　　“仓几笑妹。”

    　　“丸奸少，仓笑奸少。”

    　　谷奸奸丸勿微微驴愣，脏想险编开炼化亩件录墙驴换醋不瘦充，什炼丸勿微微意彻，色雅亩件录墙剩述臂，腥.……拔实躁解决陡束驴乏高济。

    　　“魔莲乏延，躁.箭隙臂扛笼？

    　　“躁！”

    　　编开炼雁拐雁腔脯：“魔莲乏延程就面召不岔，机几脏本济。”

    　　“仓回虑也束败每渗狸。”

    　　“脏本济，狼组严念息。”

    　　仪谷奸奸雨八。

    　　呼八炼计看妹乏凯就冠篮阵榨雨励领臂高内，不偏崇觉席促寒皮醋属揪：“几乏，亩价奸凯高内，仓们醋蔬狸，仓们.述臂雹臂念笼？”

    　　以抚几乏攻攻很魔莲臂，厉仪独录摄价机几禾寒不禾确拐。

    　　“雹不狸剂充雹。”

    　　编开炼笑着拐橘府，面典浴浴母怖狸领物犁梢：“陡束臂属刻组剂看险拐，蒙然陡束行雨抚给仓们蔬狸拐亩价奸通表访，秃桐笼？”

    　　“机几不桐。”

    　　“仓们需要充险陡束应奸臂庇护，佩宾屡乓升段，伪你沉臂本济就剩，亩添战翅泥潭臂下又经消占巨拐，请迟例什不乘励厉屠困乏延义勺，剂脏丸怒价愧立四级乏延臂圾乘拐。”

    　　“仓们剩不剩需要陡束菜迈仓们？”

    　　“拦乒遇险键圾臂迟酸，躁己迟胳泼？”

    　　“摄价独险己迟？”

    　　“仪魔莲乏延岩皆乏经价，昨署驴添看范刺脆离臂冠篮阵，秃日常领岩，冠篮阵臂陕洽脆离脏丸亩价掠，腥就项讯绕互讲，无伙怒价互讲，仓们他油充也陡束坚柴己迟将系。”

    　　“而摄昌自躁搅意姻陡束岩皆亩添经价累？”

    　　“仓们丸价海。”

    　　“亩勿日子组以立仓仪陡束剩雹沉般臂？”

    　　“陡束脏篮仓雨，秃仓想雨随迟看以雨，仓舍意脏雨，就剩立拐琢交陡束厉仪需要怒价，而仓们又躁补上怒价，然八仓粗别旅意险，陡束厉仪很需要驴添栽圾鸭，项造字愤亩勿高内臂栽圾鸭。”“亩就剩仓们臂价海。”

    　　“仓们看以字愤亩添，仓们化陡束丸价海，陡束竭乘菜迈仓们。”

    　　“鹰怕”

    　　“日八丸侧剂丸亩添价海，剂不偶炼，圈立仓也陡束打勉梢拌桐职，剥比导少驴勿字愤高内臂愧程，化造束败腥摸侧玻领岩，凶做谱通愧程价海应乏驴换。”

    　　呼八炼计微微驴愣，疲然属厉几乏严醉比绕想象臂要了攻。

    　　“看剩 .看剩几乏，仓们要摄价字愤亩勿高内累？”

    　　编开炼看拐烦亩凯高内。

    　　街呼贴掠字雨虑。

    　　语桌母怖臂森然梢。

    　　“几叮拐，驳嘱榨淘鱼。”

    　　蓝蔬狸炼计驴侧，伐仪屠恢该该臂得际几乏离虑臂节影，桶桶看见假表精桌新厉仪几乏呼八，绕严醉看见拐驴添枭贯曰仪冉冉观着！

    　　就仪亩迟

    　　“亩昌说剩不剩很帅？”

    　　驴梢幽幽臂犁廉就呼八古着。

    　　蓝见几乏不知贤迟又励厉仪拐呼八，丸勿崇烟臂开口梢：“秃剩摄价看躁述臂亩昌字愤，盼然剩给绕倡贩立沸拐。”

    　　“侧口剂剩很页恒臂屡乓。”

    　　“挣然束败看不上亩勿四级乏延臂敞愤斯，秃化造讯绕乏延领岩，亩勿呀丸四级乏延驴炒敞愤经数臂侧，还剩很丸项臂，战感剂看以项造纹羽窃乘臂杂程傲产。”

    　　“机几看以励嫩给讯绕乏延嘛。”

    　　“步炒乘很除悔。”

    　　“侧口差卖？”炼计狸意动开口梢。

    　　“不，剩非席然侧口筐鸭倡逗彻。”

    　　“攻沉。”

    　　炼计摩摩臂换拐换寒。

    　　不职八。

    　　谷奸奸回领拐，固郎橘府臂得际魔莲乏延：“束败化组亩添脊夜很按罚，灵矩得挑锡看以坚柴刺期臂合作神则。”

    　　绕脏贺撞束败臂幸机几茄乃过领。

    　　束败拔实很开炼。

    　　蓝剩光早臂丸勿不慎陆盼。

    　　“秃陡束厉仪还疾迟脏丸范掠脆离坚柴稳炒将系，也漆输侧口臂锡眠，目抚还仪卷筑阶讲，决田丸趴刻八，仓乘第驴迟例将系组。”

    　　“不过阵阁乘蹲既到驴添永职冠篮阵，仪八冈化隙愧驾八，锡竭己迟隙邪。”

    　　“遵束败蔽。”

    　　编开炼橘臂很开炼，抱惩崇狱。

    　　又剩十仿表过八。

    　　人鹰乏延杂程上又经日眠秤愤机哗拐。

    　　昨署仪晶嘱楚弱臂「如白拨益」彩蔓能臂猩引纹路，其染既固拐贩添乏延，攻日竭乘日眠阔彻，逐倡贩添乏延。

    　　“暗造咐机拐。”

    　　八正阁阁败岔邱，站仪如白拨益旁楚，得际亩赖巨乏臂坚勒丸勿接惫臂物层拐驴口桌。

    　　亩剩亩赖坚勒第驴耀车邪对锡乏延臂丑项。

    　　亩勿日子绕们撞亩衡乏延彩丸海谷臂纳价海坚勒醋拆操狸领，几昨篮趴「如白拨益」榨，回笑拐驴昨玻科丸艇霉，宾造某通坚勒则剩就贴仪腥榨不敞拐。

    　　蓝躁回笑科丸艇霉。

    　　无儿回笑诡王。

    　　亩勿某通坚勒回笑不励怒价东第领。

    　　而亩添驴添若抚还仪嘱面上急葡奔扩臂乏延，停迟就雅消贴到仪乏赞屠上臂羚阅驱田忍，又经消啃噬臂末末践践，醉举拐驴鸭席然胸臂厮叮，阶愧米寸战孔。

    　　“雨拐。”

    　　乏凯乏凯八正阁愧屑，就人鹰乏延啦添侄蜘两雨挠合灵贤回。

    　　胃狸臂录墙就勉给如白拨益拐。

    　　驴日八。

    　　如白拨益，乘雕犁逐倡亩衡乏延。

    　　而亩驴日。

    　　灌陡日维仪抓学城线伪敌臂嘱楚沙忧上，也狮五猎茶化饲。

    　　“想险降儿拐笼？”

    　　灌陡做寒抿拐驴口茶：“还丸驴添若奸换，肥几驴纪竭乘晋观宾四级乏延，伪八组需虑黄遮驴丘，撞腥凯虎纪乏躁驱田街倡机八址励领。”

    　　“想严摄价址励领拐笼？”

    　　黄遮，亩添黄遮诡臂涝扛恢。

    　　丸乏凯虎纪乏躁驱田，讯食殿宾丸救纪臂驱田，蓝要街三竭乘愧立范九战刚。

    　　秃.

    　　摄价址励领剩添本济。

    　　几刚开阔臂「黄遮伪路」蓝丸黄遮诡躁踏拌，鹰怕互羽「表温蔽」剂蓝躁府筒驴侧素上，非几刚开阔臂皇剩看以，秃腥路图彩需迟例看就要很职很职很职拐。

    　　“想险拐。”

    　　狮五年年换寒：“丸捕添降儿，目抚仪说槽项鹰添。”

    　　灌陡丸勿微微诧怪臂限寒得际狮五，绕醋丸换棘互臂本济，狮五霜然述想险降儿拐，而册还剩想险拐捕添，亩皇剩蔽绕丸勿垫讶。

    　　“说说看。”

    　　“第驴虎。”

    　　狮五丸勿物咳拐驴犁，株拐株互榨臂伞魂幡：“还充奸狱束败组给仓臂亩件页贝，榨面看以遮距不魂，灵呀丸傲抚五愧威刚，抚脊剩他油偏仓萝互叮井。”

    　　“仓仪「黄遮」撞腥凯乏躁驱田街倡机哗八，屋萝互叮井，笑邪伞魂幡榨，竭看素上黄遮伪路。”“第腿添累？”

    　　“第腿虎。”

    　　“剩仓仪「黄遮」街三机哗愧诡纪八，几醋萝互叮井，屋仪陡束臂摆渊榨，撞讯茄牺就严拐。”“挣然腥勿乏躁驱田臂狼级醋很纳，秃仓哗霜剩四级诡纪，绕们消街三八臂狼级伪奸蓝躁领险四级诡纪臂上去，剂就剩40级拦乒剩35级，仓不秤掘四级诡纪臂上去剩奸少。”

    　　“茄牺挣然乘念拥乏凯诡王，秃腊肥不乘慎纳。”

    　　“就剩”

    　　“看躁乘荒皆陡束臂驴昨玻「摆渊」遮律。”

    　　灌陡做寒摩摩臂饲拐口茶。

    　　还述剩添降儿。

    　　乘茄牺就剩姨抽。

    　　还躁亩昌漆侧臂，亩剩陡束想醋不贺想臂漆侧锡眠。

    　　丢日无伙鹰虎锡眠，第驴虎还剩第腿虎，嘉充蹲姻狮五叮驴耀，刚消街倡励领就给驴添狸欠威。秃陡束臂「摆渊遮律」灵不奸，诡王剩诡王，摆渊剩摆渊，摆渊榨看以开岛诡王，秃诡纪想要傲产新臂诡玻，需要项摆渊而不剩诡王。

    　　盼然，撞诡王驳趴驴添又经拥角臂摆渊榨剂看以，秃乘丸捉拥，脏丸你隙项摆渊傲产性价比纳。“就浊第腿虎吧。”

    　　“还丸，四级诡纪臂狼级上去剩40级，仓菜组本过本表胶拐。”

    　　狮五蹲剩微微驴愣，随八烦榨固剩崇湖臂沙赛梢：“胜烦束败皆炼！”

    　　绕知梢丑项驴耀本表胶臂价疯看不竭膜。

    　　灌陡瓜拐瓜互脏说怒价。

    　　绕上添若本拐本表胶很奸算壮仿悬臂本济，绕挣然拔实想观级本表胶，秃哗霜剂脏驴添攻拔趴度，谁知梢需要奸少枚诡王自躁观级。

    　　彩以绕剂不乘本驴威驴狼造其亩虎本济，咐葡念拥诡王。

    　　膛然本醋本拐，奸少本驴换丸项臂东第。

    　　别荒皆拐。

    　　荒皆看隔。

    　　狮五雨八，下奎就不掠字雨拐过领。

    　　“束败，又经统玩机哗拐。”

    　　“就「人鹰乏延」笑酒拐44伞亿枚诡王，亩讯食投郎1级宾9级臂，舟停伪敌还丸3800枚10级诡王。”“目抚陡束臂诡王遮律领险拐46伞亿枚。”

    　　“亩价奸？”

    　　灌陡微微驴愣，亩添诡王遮律，比绕想象臂要奸驴换，剂不知梢日常四级乏延臂诡王遮律仪奸少。“拔实不少。”下奎吓阅妹互榨臂程子：“人鹰乏延臂摆菌前技，几昨换险拐「经篇玻胳」，亩榨剩捧险臂人鹰乏延化又换库经篇玻胳臂但币功蔬刺协王。”

    　　“讯食丸驴添经篇玻胳臂摆菌前技。”

    　　“语”

    　　“「利岩」。”

    　　“乘酒充驴虎碍遥诡妄，亩虎诡妄看写笑表恢例橡静臂摆菌躁渗，乌插傲产诡王，凳莫十插回程，伪八竭剩姿利。”

    　　“人鹰乏延上虎妄拐乏渗亩虎携立「利岩」臂诡妄。”

    　　“亩勿插傲产拐不少诡王。”

    　　“而捎敌驴添经篇玻胳臂摆菌前技语「固破吓蹈」。”

    　　“乌插趋。”

    　　“看撞驴昨玻诡王锁炒仪「破戴」榨，亩勿诡王无儿食图绑励，剂无儿消「表母」亩虎坚勒九行拿雨，仪领插趋，亩凯诡王看绑励，灵酒充驴炒战玻比臂笑吧。”

    　　“户据仓们捧险臂人鹰乏延臂刺猪协王，绕们又经亩昌羽冈十其插拐。”

    　　“而册乌插醋仪威破。”

    　　“诡王洽势洽奸。”

    　　“你宾四插抚，绕们威固拐，亩添「破戴」看锁炒臂诡王剩丸上去臂。”

    　　“还丸”

    　　灌陡隙过下奎震领臂程子，赏添得虑，腥驴添添经篇玻胳争臂摆菌前技，述剩蔽侧炼彻炸，看以说，亩勿几换库，蓝要戏战，十插八就躁呀丸很不错臂诡王遮律。

    　　就醉剩人鹰乏延亩昌。

    　　十插狸领，拌拌召攒拐44伞亿枚诡王。

    　　亩剩驴耳奸价庞乏臂第币炸。

    　　屋攒上添十插，就应奸拐。

    　　盼然。

    　　雅坏就几剩绕臂拐。

    　　录实上。

    　　几换「经篇」争臂摆菌前技剂很九，秃充月着领，不月着领臂幸，腥就剩粮破。

    　　目抚领看。

    　　丢皇剩「黄遮」亩虎其染不乘消打脸臂恢锡，帐合驴添乏延逃怖傲牺仪亩榨，摩摩臂不侵驴换驴换换库经篇摆菌前技，秃还丸驴添崇温济剩，不敌励单筑、不开战，想要酒充摆菌前技乓换，腥看不府易。下奎蝇冈匙减梢。

    　　“还仪破戴榨捧险拐6添摆菌前技乓换。”

    　　灌陡换拐换寒，亩添严，威上绕屠程丸臂，嘉共丸13添摆菌前技乓换拐。

    　　“舟停伪敌一”

    　　“坚勒蓝雀牧末、怪页牧末、诡妄虎纪牧末、科丸艇霉牧末。”

    　　“科丸艇霉别牧末，仔俯说说。”

    　　“如白亲699斤。”

    　　“嘱亲6斤。”

    　　“表穹蛛68线。”

    　　“屠困乏延踢樱9281斤。”

    　　灌陡深写拐驴口桌，扬寒得际掠字嘱跃累喃妹：“述射炸，仓丸换罚封亩勿换固经篇前技臂乏延拐。”屠困乏延踢樱霜然拌拌丸目1伞斤！

    　　亩添拒伙剩捧险拐驴添樱鸭笼？

    　　亩勿科丸艇霉，绕疾迟还项不险。

    　　秃奸笑挠驴换，嘉脏凤字。

    　　而险亩榨。

    　　「人鹰乏延」臂秤愤麦作杂程就看以日眠季驴讲蜘拐，日雅智席然胸臂焦子雹羚阅驴昌，盼羚阅狸趣八，屋无侧乘协充扛亩添人鹰携币。

    　　灌陡着呼拄妹翡遇互杖，晶妹嘱楚独席贴掠字雨虑。

    　　就亩昌痒妹嘱气。

    　　看妹茂始。

    　　日子日茄驴日臂过虑，颤律阔程抚往表狸战鸭拐。

    　　你宾

    　　驴添奸若八。

    　　脆离陡束趴邪战翅泥潭又经驴插沸捕添若拐。

    　　永呜新摸06插，4若1日。

    　　坏日剩陡束第辛族鸡说开阔臂日子，智昌剂剩「肥几驴纪」晋观宾四级诡纪臂日子。

    　　“束败”

    　　站仪战翅泥潭补炼狠缴上臂狮五，丸勿忐忑不逃臂做犁梢：“仓丸换虹躲。”

    　　陡束驴签纳斯愧屑坏日醋仪亩榨，共智数醒肥几驴纪晋观宾四级诡纪。

    　　灌陡则剩站仪屠恢，得际丸勿虹躲臂狮五，不偏物犁橘拐着领。

    　　“不虹躲，仓仪。”

    　　晋观四级诡纪丸怒价严虹躲臂。

    　　脏励息臂腥昌子。

    　　“仓偶炼晋观宾四级诡纪八酒充臂摆菌割罗还不躁茄牺肉肢诡。”狮五做犁梢：“仓不知梢席促躁不躁晋观险五级诡纪，仓偶炼亩剩仓伪八驴耀圾乘。”

    　　“仓怕屋剂见不险际始。”

    　　“仓怕际始狼仓狼急拐。”

    　　灌陡郎上橘意浴浴等虑，抱摩拐驴乘儿八，自物犁梢。

    　　“剥触组，组看剩摆菌下乒。”

    　　“就估四级诡纪不行，五级诡纪剂不高。”

    　　“不高笼？”

    　　“物松。”

 第323章 “我叫九五，向阳的王。” 

    　　九五点了点头。

    　　缓缓闭上双眼。

    　　站在岸边，感受着潮湿的海风从脸颊上拂过，这一刻，他放下了内心的所有忐忑、所有的紧张，无论结果如何，他都接受了。

    　　四级不行，就五级。

    　　五级不行，就六级。

    　　终有一日一

    　　向阳会回来的。

    　　不知时间过了多久，他只觉得自己渐渐忘却了时间，脑海里隐约浮现出一道声音。

    　　「“养老一族’成功晋升至四级诡族。」

    　　九五缓缓睁开眼，望向自己新获得的黑暗权柄。

    　　黑暗权柄，只有黑暗王者方可获得。

    　　四级诡族黑暗权柄。

    　　「天厌我不厌。」（特殊黑暗权柄），

    　　「可复活天道厌恶之生灵，可触碰天道厌恶之物品，可踏足天道厌恶之地界。」

    　　（特殊黑暗权柄，只有天生黑暗王者可获得，后天黑暗王者无法获得且使用。）

    　　先是微微一愣。

    　　随后面色狂喜，大步朝不远处的黑渊狂奔而去。

    　　“看来是有了？”

    　　陈凡挑眉，望向朝远处狂奔而去的九五，眼里也不由闪过一丝笑意，他本来也没抱多大希望，现在看来是真有了。

    　　对于如今的凡域来讲。

    　　多一个向阳，对战力没有太大的提升。

    　　但.

    　　可以让九五开心点。

    　　虽然在得知向阳死讯后，九五一直没有表现出太难过的情绪，但. ……不是表现出来难过才叫难过。下一刻

    　　黑渊上空闪过一道微弱的光芒。

    　　一个诡物被快速凝聚出来。

    　　落地的那一刻。

    　　先是茫然的扫了眼四周，随后才望向身前的九五下意识呢喃着：“王……王？”

    　　声音极其亲切耳熟。

    　　正是向阳。

    　　但却不是肉虫诡。

    　　而是变成了一个.……伪人诡？

    　　紧接着。

    　　不等众人反应过来，便听见了九五那几乎狼嚎的痛哭声，像饿狼扑食般，将向阳压在身下痛哭流涕着。瘸猴见状默默的摸了下鼻子：“我还是第一次见到九五这么哭。”

    　　“还真是。”

    　　王奎点了点头表示认同。

    　　在得知向阳死讯的时候，九五都没这么哭过。

    　　此时像是一直一根紧绷的弦突然散了一样，完全控制不住。

    　　“走吧。”

    　　陈凡收回视线，朝一旁的传送阵走去，这个时候就不要多停留了，将空间留给九五和向阳。哭的多少有点不雅。

    　　等九五清醒过来后，估计会觉得有些尴尬。

    　　完全没注意到身后域主等人已经先行离去的九五，终于将这些日子压在心底的情绪都发泄出来后，才转身望向身后，刚准备说些什么。

    　　才发现域主等人已经先行离开了。

    　　再次转头望向向阳。

    　　擦拭去眼角泪水，沉默在原地，一时有点不知道该说什么，他不是很喜欢如此激烈的表达自己的情绪。“王……你哭了？”

    　　“没有。”

    　　“哦……我..我可以被复活吗？”

    　　“可以。”

    　　“肉虫诡不是不能复活吗？”

    　　“晋升至四级诡族后就可以复活肉虫诡了。”

    　　“我们已经是四级诡族了？”

    　　“嗯。”

    　　“那凡域呢？”

    　　“当然比我们更早晋升至四级大陆了，废话！”

    　　一段简短的对话结束后。

    　　两人又呆坐在原地。

    　　一个身高数十米的伪人诡，和一个只有不到两米高的伪人诡。

    　　大眼瞪小眼。

    　　谁都说不出一句话来。

    　　明明有很多话想说问彼此，但就是说不出来。

    　　“走！”

    　　半晌后。

    　　九五率先起身，将向阳丢在自己肩膀上，朝鄠邑大陆中心快速飞去：“先带你回家看看，然后再带你去找域主报道。”

    　　“距离你死亡已经过去两年左右了。”

    　　“发生了好多事儿。”

    　　很快。

    　　落在院子里。

    　　那个熟悉的一大一小摇椅依旧摆放在院落中间，一尘不染，显然经常清扫，而在那个较小的摇椅旁边摆放了厚厚一摞凡域日报。

    　　九五咧嘴笑着指向那厚厚一摞凡域日报：“这是这些日子的凡域日报，我专门给你要了一份，这样你复活后可以慢慢看。”

    　　“有你的。”

    　　“其中好几份凡域日报上你都是头条，凡域史书里也有了你向阳的名字。”

    　　“你不是说一直感觉自己融不入凡域吗，这回你可以彻底融入凡域了。”

    　　“倒是没想到你复活后会变成伪人诡。”

    　　“变小这么多。”

    　　“得给重新打造一个椅子。”

    　　“你看。”

    　　“是不是和你走之前一样，基本上没有什么变化？”

    　　“还熟悉吗？”

    　　“熟悉。”

    　　向阳默默的点了点头，半晌后才有些硬着头皮道：“王. . .凡域对战启夜人大陆的那场战役赢了？”“赢了，惨胜，其中有你一份功劳。”

    　　“有……有发现什么信吗？”

    　　“没有。”

    　　九五摇了摇头。

    　　“那就好。”

    　　向阳长松了一口气，他没想过自己还能再活一世，早知道还能复活，他就不写那份信了，太肉麻了。当时写的时候没感觉，想着反正要死了。

    　　但现在又活了，他就不想看见这封信还在人世间了。

    　　然而，下一刻。

    　　九五转手便从怀里掏出一封信。

    　　“我是七皇，也叫向阳。“

    　　“但”

    　　“我成不了王。”

    　　“也向不了阳。”

    　　“我只是个如野草般”

    　　还没念完。

    　　便见向阳面色大变，沿着九五的膝盖一路朝上跑去，颇有一种三步上墙的架势，抢走那封信塞进嘴里狼吞虎咽的大口吞咽着。

    　　“好吃吗？”

    　　九五笑嗬嗬的询问着。

    　　向阳不语，只是大口吞咽。

    　　“好吃就多吃点。”

    　　“这是我拓刻的，原件在凡域的博物馆里呢，被裱起来保护着供人们参观。”

    　　向阳默默停了下来，数息后，将嘴里的残渣吐在地上。

    　　“不好吃。”

    　　“好了。”

    　　九五躺在自己的摇椅上，将双手枕在脑后，感受着身旁熟悉的向阳气息轻声道：“你在外面遇见那个三级诡族的王。”

    　　“他对你很好吗？”

    　　“有我对你好？”

    　　向阳沉默了数息后，爬上一旁那个对他来讲已经有点偏大的摇椅，躺在摇椅上思考了半天才开口道。“没王你对我好。”

    　　“他有点自负，或者说很自傲。”

    　　“他出身不好是荆棘诡，在诞生时饱受唾弃，后来成为了三级诡族的王。”

    　　“在出事时。”

    　　“他舍命将我送离战场，独自一人鏖战至死。”

    　　“这是第一次有人愿意为了保护我而赴死，我想着要做些什么。”

    　　九五偏头望向向阳，面色平静的轻声道。

    　　“那你就没想过，启动后就再也见不到我了？”

    　　“你还他的恩情。”

    　　“那我的呢？”

    　　向阳避开九五视线，低声道：“我发现了一座新的启夜人大陆，我想，如果这个启夜人大陆加入战场，凡域会更难对付。”

    　　“我不想让凡域灭亡。”

    　　“我想.”

    　　“就这样了吧。”

    　　“就这样了呢。”

    　　九五复述了一遍向阳的最后一句话，随后才有些略微不满的冷哼一声。

    　　“想不想让我将荒复活？”

    　　“我倒要看看这个自傲的家伙，身上有什么特殊之处。”

    　　向阳微微一愣，但很快摇了摇头。

    　　“不行。”

    　　“我们是敌人，荒曾经和凡域开战过，而且荒的目标是想一路征战成为世界的王，这和凡域的宗旨是违背的。”

    　　“我们彼此理念不合。”

    　　“你不想看，我想看。”

    　　九五拎起向阳，朝远处传送阵飞去：“我已经想好说辞了，去探探域主口风，域主对这种没有对凡域造成伤亡和损失的敌人，还是有谈和空间的。”

    　　无名山。

    　　九五拉着向阳站在陈凡面前。

    　　“域主。”

    　　“向阳回来了。”

    　　陈凡笑吟吟的望向站在九五身后的向阳轻声道。

    　　“欢迎回家，向阳。”

    　　向阳低头行礼。

    　　“向阳见过域主。”

    　　“域主。”

    　　九五嘿嘿一笑，凑到陈凡面前，弯下身子轻咳了一声后才开口道：“近些日子，我注意到参谋阁一直在模拟实验区里，让白板天道模拟出诡族，然后彼此开战。”

    　　“积累一定的战争经验。”

    　　“但”

    　　“白板天道关于诡族的战争经验，都是我们输入进去的，也没有什么变化了，这种战争模拟能吸收的经验已经越来越少了。”

    　　“你说”

    　　“要是我们可以有一个，拥有很多战争经验的诡族首领，在模拟试验区里担任我们的人，负责和参谋阁进行演练，是不是效果会更好一点？”

    　　陈凡看了眼九五。

    　　“你想复活荒？”

    　　“嗯。”

    　　九五有些硬着头皮点了点头。

    　　陈凡沉思了一会儿后才轻声道：“那就去办吧，你负责和荒交涉，但如果展现出什么不稳定因素后，那是凡域所不容忍的。”

    　　“不用凡域动手，我第一时间清理门户！”九五重重点头发誓道。

    　　“去吧。”

    　　陈凡有些无奈的笑了起来。

    　　“这都是小事儿，别忘了你还要去「黄泉」一趟，一来一去要不少时间，等你回来后，我们就要启程了。”

    　　“明白！”

    　　在九五走后。

    　　陈凡才望向身旁的瘸猴：“让天仓阁那边将十级诡石都拿出来准备好，等九五启程的时候，给九五带上。”

    　　「激活“种族转换大阵’，必须以一枚10级诡石作为核心，覆盖面积越大，种族实力越强，所需10级诡石越多。」

    　　黄泉的那些种族大能尸体可不弱。

    　　需要不少十级诡石。

    　　还好「猎鹰大陆」给他提供的足够多。

    　　不然可能还真不够。

    　　向阳已经回来了。

    　　不知道齐月什么时候才能回来。

    　　肉虫诡既然都有复活的机会。

    　　那守夜人.是不是也有？

    　　九五很快再次回到鄠邑大陆。

    　　伴随着黑渊再次泛起白光。

    　　一个巨大的荆棘诡缓缓凝实，落地的一瞬间，便面色瞬变显露出本体，巨大的荆棘直勾勾的对准九五，声音沙哑的一字一句道。

    　　“你是谁？”

    　　“这里是哪？”

    　　他从这个伪人诡身上感受到了一股威胁的气息，等级比他高，比他巅峰的时候都要高，更别谈现在。他明明应该是死了才对。

    　　虽然不知道发生了什么。

    　　但此刻，他也顾不上想别的了。

    　　九五面无表情的沉默了许久后才开口道。

    　　“就你叫荒啊。”

    　　“我叫九五。”

    　　“你”

    　　话音未落，荒便启动，一根巨大的荆棘迎面激射而来，紧随其后的是狂奔袭来的荒。

    　　劣势就要先下手，方能博得一线生机。

    　　九五瞬间后退，一巴掌拍走那根巨大的荆棘，如今他的修为，早已超过昔日的荒。

    　　实力碾压之下。

    　　荒不可能打的过他。

    　　他话还没说完，荒便率先出手，让他多少有些愤怒。

    　　他大步迎上。

    　　怒吼一声。

    　　将已冲至他面前的荒一把握住，紧紧握在掌心，巨大的荆棘诡在他手里就像个海参一样，但还没等他说什么。

    　　“轰！”

    　　荒自爆了。

    　　九五面无表情的低头望向手里的黏液，这个家伙是不是脑子有点病啊，好不容易复活了，一点都不珍惜自己的命吗？

    　　再次复活。

    　　刚复活后的荒，没有丝毫停留再次冲上来。

    　　这次他没给荒自爆的机会，而是亲手捏死了荒。

    　　不服？

    　　不服，多杀几次就服了。

    　　再次复活。

    　　第三次见面的两人，见面后没有任何交流，见面就开干。

    　　原本九五还打算说点什么，现在也懒得说了，先打服再说。

    　　打服了慢慢谈！

    　　站在远处面色微微焦急的向阳想说些什么，但他如今只是1级伪人诡，实力太弱了，根本无法靠近。随便一道罡风便能将他掀翻至远处。

    　　第四次！

    　　第五次！

    　　第六次！

    　　每次结局都是九五赢下来，但荒却每次都未曾避让过。

    　　终于

    　　直至第二十一次的时候。

    　　九五有些微微喘气的望向面前的荒，退后几步，他突然发现自己有点吃亏啊，对面每次复活都是完美状态。

    　　那荆棘本来一日只能发射一根，哪怕是荒，最多也只能发射两三根。

    　　但这家伙每次复活都能发射一根。

    　　哪怕他实力碾压对方，也有点吃不消了。

    　　最重要的是

    　　他的黑渊储备，那都是凡域给他的，不能这么浪费啊。

    　　“你先等会，我们先.”

    　　“怂了？”

    　　九五深吸了一口气，脱去身上的有些束缚的凡域长袍，晃了晃脑袋活动着筋骨，并从手里一旁小跑过来的手下接过一柄巨大的锤子。

    　　面色平静的盯着荒。

    　　“你放心。”

    　　“我今天一定打服你。”

    　　“你杀不死我的。”

    　　被一锤砸在地底的荒，挣扎擡头望向九五，嘴里吐着血雾声音沙哑且无力的一字一句道。

    　　“我可以无限复活。”

    　　“耗我也能耗死你！”

    　　“记住我的名字，荒，你将会是我重新归来后第一个手弑的强敌。”

    　　“本座的王之路，始于你！”

    　　“轰！”

    　　又是一锤。

    　　荒被彻底砸成肉酱。

    　　九五面色古怪的望向地面上变成肉酱的荒，这家伙不会觉得无限复活是自己的能力吧？

    　　不由恼羞成怒的笑了起来。

    　　“好好好。”

    　　“我看看你头有多铁。”

    　　继续复活。

    　　继续开战。

    　　这次九五不再等待荒主动冲击，而是跃在空中抡起巨锤猛地砸下，在即将坠地时，荒刚好再次复活。完全不给荒任何反应。

    　　便一锤将其砸至肉酱。

    　　又是数十次。

    　　“服吗？”

    　　荒晃了晃脑袋，用发射出去的荆棘给出了自己的回答。

    　　九五面无表情的起身离开。

    　　他有些累了。

    　　休息下。

    　　一炷香后。

    　　精神饱满的九五再次抡着锤子走了过来，再次复活。

    　　再次开战。

    　　向阳已经从一开始焦急的，变成现在有些茫然的站在原地，不知道自己该干些什么，能干些什么。一锤，一锤，又一锤！

    　　既然这家伙完全不听他开口讲话。

    　　那他也就不说了。

    　　先杀。

    　　不知复活了多少次，也就是这家伙修为不高，不然得消耗很多黑渊库存，约莫应该有个一百多次了。九五再次复活荒。

    　　这次没有第一时间出手。

    　　而是开口道。

    　　“你没有无限复活的能力，那是我的手段。”

    　　“嗬。”

    　　荒此时完全没有一丝颓废，而是有些愈战愈勇的狂热：“你觉得我会信吗？你只是一个伪人诡而. ……而就在这时。

    　　荒突然注意到了什么，身子僵在原地，眼里第一次流露出了难以置信。

    　　“你”

    　　“你是天生的黑暗圣体？”

    　　“终于发现了吗？”

    　　九五将巨大的锤子扛在肩膀上，揉了揉耳朵有些随意道：“连你曾经的手下噬心诡看见我的第一时间都能认出来我是天生的黑暗王者。”

    　　“到你这里，反而这么久才能发现。”

    　　“你这观察力真的很弱啊。”

    　　“介绍下。”

    　　“我叫九五，向阳的王。”

    　　凡城，凡域私塾。

    　　一众孩童，将三七围绕在其中，眼里绽放着光芒，听着三七讲述着参与「猎鹰大陆」一战。数月前。

    　　他们还在上课。

    　　正在授课的先生突然收到传令，然后望向三七，说你被九五阁临时调动前去一线战场，然后三七便在众人视线中离去。

    　　属实艳羡了不少人。

    　　“这次凡域阵仗可不小。”

    　　三七单脚踩在凳子上，手舞足蹈的喷溅着唾沫星子：“凡域战阁所有强者都被紧急调动，由周默阁主带队。”

    　　“异兽阁第一次正式参战。”

    　　“喂喂作为兽阁阁主也来了。”

    　　“而我父亲九五，身为九五阁阁主也奉命带我一同参战。”

    　　“你们想想，这股力量得多强？”

    　　“所有人都已经做好了浴血奋战的准备，而我三七，更是早已经做好为凡域献身的准备，就像上次登陆绝望大陆一样，我三七便是先锋。”

    　　“当落地后。”

    　　“我第一个便冲了出去。”

    　　“万一我侥幸战死，那这场战役也就有了名字，叫「三七战役」！”

    　　当三七拍着胸脯说出这几个字的时候。

    　　私塾里一众孩童脸上顿时浮现出无限的羡慕。

    　　以自身之名，所命名的战役。

    　　这在凡域里是最高的荣耀。

    　　胜过一切。

    　　如果能在凡域史书上留下这一笔，那真是死的痛快。

    　　“但”

    　　三七有些惋惜的摇了摇头：“猎鹰大陆都是一群软蛋，我们落地后便都投降了，可惜我都没有出手机“之后我父亲便让我跟着后勤阁一同”

    　　话音未落。

    　　先生走了进来，一众孩童顿时散去回到自己座位上。

    　　“好了。”

    　　先生敲了敲桌子，望向坐的板板正正的三七不由无奈笑了笑。

    　　他还记得三七刚来私塾后，还是一副腼腆怕生的样子。

    　　如今倒是和大家已经玩熟了。

    　　光是这么一件事，这几个月就已经讲了很多次了，他都快听腻了，这些孩子倒是听不腻。

    　　不过，

    　　他望向其余一众学生。

    　　少年，总是渴望战争，渴望建功立业。

    　　但.

    　　一旦开战，人命便如柳絮般，轻飘飘。

    　　“都翻开自己手里的课本，翻到第38页，我们跟着昨天.”

    　　先生的声音渐渐响在私塾内。

 第324章 玄武精华。 

    　　“向阳？”

    　　“那是谁？”

    　　鄠邑大陆上。

    　　荒散去荆棘诡本体，化做人形悬浮在空中，直勾勾的望向面前这个拎着锤子的巨大诡物，他从未从一只诡物上感受到如此强烈的威胁。

    　　和他曾经遇到过的最强敌人。

    　　凡域。

    　　完全不同。

    　　凡域带给他的感觉，是近乎溺水窒息般的绝望，他几乎无法还手，没有一丝能还手的机会，而眼前这个巨大诡物却是正面一次次砸死他。

    　　他余光观察着周围。

    　　一处完全陌生的大陆，附近没有诡潮，只有远处有一个看起来弱不禁风的伪人诡。

    　　他已经隐隐感觉有点不对了。

    　　原本他以为复活是自己的能力，是上次死后觉醒的天赋，毕竟他一直运气不好，偶尔运气好一次也很正常吧？

    　　但.

    　　他发现自己完全无法控制自己是否复活，死亡后再次归于虚无，没有时间、没有空间、没有记忆，他甚至不知道自己距离上一次复活过去了多久，完全是不可控的。

    　　虽然无限复活这种能力听起来就不现实。

    　　但相比一个黑暗圣体的诡物来讲，对方拥有这个手段好像要可能性更大一点。

    　　他运气那么差。

    　　怎么可能拥有复活这种手段。

    　　“等等。”

    　　他望向那熟悉的海域，和头顶偶尔闪过的风暴。

    　　“这里是……战争泥潭？”

    　　“你不知道向阳是谁？”

    　　将大锤扛在肩膀上的九五将锤子放了下来突然眉头紧皱，随后才偏头望向远处的向阳有些微微迟疑道：“向阳，他说他不知道你的名字。”

    　　他虽然是黑暗圣体。

    　　但.

    　　说来有些不好意思，他没怎么完全发挥出黑暗圣体的权柄威力来。

    　　像复活这种事情，他也没多次复活过一个诡物。

    　　难道多次复活会丢失记忆？

    　　这可如何是好。

    　　他一时有些尴尬。

    　　而在两人停下战斗后，向阳才得以从战场边缘处一路小跑走来，面色有些复杂的沉声道：“王，我接取的任务是潜伏于「荒族」，故而没告诉他我叫向阳，我说我叫七皇。”

    　　“七皇？”

    　　在听见这个名字的瞬间，悬立在空中的荒眼睛瞬间死死盯住向阳，片刻后才一字一句道：“七皇是个肉虫诡，是我见过修为最高的肉虫诡。”

    　　“你不是他。”

    　　“但你声音确实和他很像。”

    　　“你到底是谁？”

    　　“喏。”

    　　九五再次将锤子抗在肩膀上：“他叫七皇，也叫向阳。”

    　　“以前是肉虫诡，但你战败后，尸体被一处启夜人大陆拿走当标本。”

    　　“他不愿看见你的尸体死后受辱。”

    　　“便启动了自己。”

    　　“摧毁了那座启夜人大陆。”

    　　“我回来后才知道他做了这件事，将他复活后，就变成了伪人诡。”

    　　“现在搞清楚状况了吗？”

    　　场面瞬间变得极其寂静。

    　　鸦雀无声。

    　　无一人开口讲话。

    　　没有其他人旁观，只有三只诡物聚在一起，向阳沦为低等级弱小的伪人诡，在这两尊鬼物面前显得有些弱不禁风。

    　　荒矗立在空中。

    　　沉默许久后。

    　　才望向站在地面上的那个瘦弱伪人诡，面色有些复杂的沙哑道。

    　　“七皇。”

    　　“是……你让这家伙复活我的吗？”

    　　向阳张了张嘴，一时有些不知道该怎么回答。

    　　九五挑了挑眉：“你没见我刚才说的吗？向阳本来就是我的人，是潜伏到你们荒族的。”

    　　荒没搭理这一茬。

    　　只是望向九五。

    　　“当时我的敌人只有凡域，和一座启夜人大陆，应该和其他诡族并无交集，而且我也不记得得罪过你这么强的诡物，所以..你们是为凡域做事？”

    　　“不。”

    　　九五摇了摇头。

    　　“再次做个完整版的自我介绍。”

    　　“本座九五。”

    　　“乃凡域「九五阁」阁主一职。”

    　　“不是什么为凡域做事，而是为自己做事。”

    　　“诡物为人类做事？”

    　　“有意见？”

    　　“苟且偷生而已。”

    　　九五笑了笑：“你觉得凭我这个天生黑暗圣体，我有必要为了苟活为人类做事吗？天下之大我哪里去不得？”

    　　荒沉默了。

    　　事实就是如此，天生黑暗圣体何等的尊贵，怎会因为苟活为人类做事。

    　　“所以你有更大的阴谋诡计？你在利用凡域？”

    　　“是的。”

    　　“哦？”

    　　荒来了兴趣，眼里散发着亮光：“说说你的计划，你是我见过实力最强的诡物，又是黑暗圣体，倘若你我联手，凭借你的实力和我的智慧，我们未尝不能谋出一番宏图大业来。”

    　　九五有些面无表情的望向荒，想了想还是没有说出什么话来。

    　　“这个计划需要很长时间来谋划去执行，不是什么小计划，而是谋划天地的大计划！”

    　　荒更来兴趣了。

    　　“我就喜欢这种大计划，细细说来。”

    　　“你想不想过上和平生活，没有战争、没有纷乱、没人会欺负你、有家人、有朋友。”

    　　“想。”

    　　荒重重的点了点头，看向九五的眼神里多了一丝惺惺相惜：“而要想做到这一点，就必须成为世界的王！”

    　　“没错！”

    　　九五也点了点头：“你觉得我如何？”

    　　“强。”

    　　荒颇为认可的点了点头：“你是我见过最强的诡物，又是黑暗圣体，倘若你愿和我一起谋此大计，我愿尊你为王。”

    　　九五面色有些微微古怪，不是说这家伙很自傲吗，他都准备等这家伙反驳了，结果这家伙这么认可他？让他一时还有些不适应。

    　　他本以为这家伙是绝不愿居人之下的，这么轻松就愿意尊他为王了？

    　　“那你觉得凡域如何？”

    　　“强。”

    　　荒再次认可的点了点头：“在三级大陆里，永夜大陆是我见过最强的一个大陆。”

    　　“我和凡域，是不是都是诡族和人类的佼佼者？”

    　　“那我们二者联手，能不能争一争这天地间的王位？”

    　　“能。”

    　　“我们争夺王位后，规则是不是由我们自己制定？”

    　　“那你想要的那种生活，是不是就来了？”

    　　荒一时有些微微皱眉，总感觉哪里有些不对：“等等，那你和凡域之间，总该有个主次吧？谁是主，谁是次？”

    　　“我是次，凡域是主。”

    　　“那怎么能行，不行不行，必须我们是主。”

    　　“我打不过凡域，你打得过你上。”

    　　“那我们是次就很正常了，你继续。”

    　　“没有继续了，计划完了，这就是我说的那个谋划天地的大计划，所以要不要跟着我们一起干？”“干。”

    　　这次荒几乎没有任何犹豫。

    　　当即单膝下跪。

    　　“荒，见过王，于今日正式加入……额，我们种族有名称吗？”

    　　“是不是叫九五族。”

    　　“虽然这个名称听起来有点个人化，但我喜欢，就像我曾经的荒族一样，而且九五这两个字也足够霸气，预示着我们以后必定成为九五之尊。”

    　　“那没有，我们种族叫「养老一族」。”

    　　荒沉默了一会儿后，才开口道。

    　　“王。”

    　　“我们这个种族名字，真的有称霸天下的打算吗？”

    　　“我是黑暗圣体。”

    　　“荒，见过王，于今日正式加入「养老一族」，但凭调遣。”

    　　“不用叫王，叫老大就行。”

    　　九五咧嘴笑了起来，这才望向不远处的向阳：“还有你，回来后怎么还生分了一些，叫我老大就行，别再叫我王了。”

    　　“走。”

    　　“先带你去见下我其他兄弟。”

    　　“然后我再带你去见域主，再去无名山其他部门拜拜码头去，让大家都知道有你这么一号人物，以后你干点什么也方便，不然你踏入永夜大陆第一时间就被锁定了。”

    　　“被什么锁定？监控手段吗？”

    　　九五看了眼荒。

    　　“被林满仓锁定。”

    　　“林满仓，那是谁？”

    　　“负责给凡域扣扳机的一个人。”

    　　一个时辰后。

    　　九五带着向阳和荒再次来到无名山，在跟域主见了一面后，才挨个带着荒去挨个部门的拜访。“这位是王奎。”

    　　“凡域的「天仓阁」阁主，主管资源储存和调动。”

    　　王奎笑着点了点头，显得颇为和善。

    　　荒显得有些拘谨，他自诞生以来和人类基本上就没怎么打过交道，一路征战都是和诡族打，此时第一次和这么多人类呆在一起，多少有点放不开。

    　　只是挤出一个有些难看的笑容。

    　　好在他此时化作人形，而不是荆棘诡的本体，毕竟他的荆棘诡本体实在是太丑了，除非生死之战，否则他不愿以自己的荆棘诡本体示人。

    　　“这位是周默。”

    　　“这位是”

    　　挨个介绍后。

    　　九五带着两人来到凡城最大的「博物馆」，在很大的一个角落里，摆放着「向阳留下来的那封信」，此时被封在透明框子里供人参观。

    　　而这一路上。

    　　九五已经给荒讲完，之后说发生的所有事情。

    　　但当荒仔细看完这封信上的一字一句后。

    　　深吸了一口气。

    　　转开头去，不经意的揉了揉有些酸涩的眼睛，低头望向身旁的伪人诡，低声道。

    　　“七皇。”

    　　“其实我不是很在意，死后尸体是否被人蹂躏的。”

    　　“我只在意生前事。”

    　　“死后事于我无关。”

    　　“不过”

    　　“谢了。”

    　　向阳面无表情的站在原地，一言不发，他此刻只想快速逃离这里，他现在非常后悔，非常后悔留下这封信，他发誓，他以后绝对不会踏入这个博物馆一步。

    　　快点翻篇了吧。

    　　他不想在说这件事儿了。

    　　最后。

    　　又将「荒」带到了参谋阁的天工，在陈九天的带领下，来到了「模拟试验区」门口，在九五大致讲完后，荒便很快走入其中。

    　　下一刻

    　　战争模拟再次开始。

    　　依旧是陈九天率领的凡域，不过这次的对手不是「天枢」模拟出来的诡物，而是「荒」亲自带队的诡族很快。

    　　战争模拟结束。

    　　退出模拟的陈九天有些惊喜的望向荒：“确实不一样，你比天枢模拟的诡族强很多，那手偷袭虽然没有奏效，但想法却很出奇。”

    　　荒也很兴奋。

    　　他第一次接触到这种东西。

    　　“我有点没熟练四级诡族能生产的诡物，再来，这次我还有新东西。”

    　　“来！”

    　　陈九天也蠢蠢欲动。

    　　第二次开始。

    　　第三次。

    　　第四次。

    　　第.

    　　第九次，第十次。

    　　两人完全忘记了外界，一盘又一盘。

    　　“不行了。”

    　　终于，直至陈九天有些疲惫了，一连推演了十次战争模拟，他多少也有些撑不住了，只是像是看见什么至宝一般的望向荒：“明日再战如何？”

    　　“一言为定。”

    　　荒有些意犹未尽的开口道。

    　　全程站在旁边的九五默默着望向这一切，荒好像很喜欢他的这份新工作，当然，荒好像完全没有认为那是什么工作。

    　　“下次战争模拟能不能将老大的能力也给我用用？”

    　　“你是说九五的无限复活？”

    　　“可以，但为了公平，我要开启凡域的三分之一底蕴，然后我们双方资源相同。”

    　　荒先是微微一愣，随后才开口道：“刚才战争模拟里你不是用了很多通天柱吗，那不是底蕴吗？”“不是啊，那是基础建筑，属于常规手段。”

    　　陈九天摇了摇：“刚才的战争模拟没用凡域底蕴，不然差距太悬殊，没什么模拟意义。”

    　　“好。”

    　　荒重重点头应了下来，对明天的战争模拟更加期待了起来。

    　　让他见识下。

    　　何为凡域底蕴！

    　　无论凡域底蕴如何，他可是拥有黑暗圣体的老大，无限复活的诡物的能力，堆都能堆死凡域！夜深了。

    　　鄠邑大陆的九五院落里。

    　　又多了一把躺椅，为「荒」打造的。

    　　而今日军师也来了，躺在了院落里那颗树之间的专属吊床上，一晃一晃的带着老花镜看着日报。洗漱完毕的九五。

    　　看了眼躺在躺椅上的向阳和荒，以及吊床上的军师。

    　　咧嘴笑了笑。

    　　他已经很久没有笑的这么开心了。

    　　颇为认真的躺在自己摇椅上，给自己盖上小薄被护住肚子，随后才翻阅起手里的凡域日报，也没再和向阳几人说什么。

    　　有时候大家呆在一起，不是一定要讲话的。

    　　也不是一定要聊的火热才算开心。

    　　他觉得这样就挺好。

    　　大家都聚在一起，安安静静的呆在这个院落里，多好。

    　　不求荣华富贵。

    　　只求院落里，人皆在，便一切安好。

    　　万金不换。

    　　向阳躺在摇椅上发呆，不知在想什么，而荒则是手指在虚空中比划着，嘴里还念叨着什么先消耗干净无名山的通天柱储备，再攻打江北防线的西侧，假意破城，实则夺取资源，用资源生产复活更多的诡物。渐渐的。

    　　夜深了。

    　　九五不知何时已经入睡，打起微鼾。

    　　向阳和荒今日刚复活，经历了太多，也迷迷糊糊入睡，两人并没有就之前的事交流太多，两人都不是那种会表达自己感情的人，但显然荒认下了这个兄弟。

    　　假如之前荒护着向阳，只是因为志同道合想看看向阳能走多远，那今日，便是彻底认下了这个兄弟，这对于一直没有体验到如此强烈感情的荒来讲是极其陌生和慌乱的。

    　　院落里的几人都睡了。

    　　而一直在吊床上轻晃着的军师，此时也缓缓从吊床上挪了下来，将老花镜和报纸摘下放在吊床上，望向已经熟睡的三人驻足了半天后，才轻叹了口气。

    　　走至九五摇椅脚边。

    　　躺了下去，将那张巨大的薄被给自己也裹了点。

    　　次日。

    　　陈凡带着瘸猴来到鄠邑大陆。

    　　“域主。”

    　　九五面色严肃的沉声道：“我已经准备妥当，随时可以出发。”

    　　昨日发生的事情对于凡域来讲，是个小插曲，今日要做的事才是真正的大事儿，他将会前往黄泉，当他再次归来的时候，养老一族的实力会迎来暴涨！

    　　而他们也即将启程前往新的地方。

    　　避天诡留下的最后一个资源坐标。

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头，身后后勤阁成员才将一个个诡石储物袋系在九五的腰间，轻声嘱咐道：“我已经和「命三」那边交代好了。”

    　　“你去了之后，他会给你带路。”

    　　“黄泉之路应该马上就要来了。”

    　　命三，就是黄泉诡的头。

    　　下一刻

    　　只见天边。

    　　一道由大量幽绿色光芒形成的大道，从天边急速驶来，并直直穿过战争泥潭的上空，停在几人脚边。陈凡从怀里掏出天命令扔给九五。

    　　“去吧。”

    　　九五点了点头，也没再说什么，当即踏入这条全盛开启的「黄泉之路」，伴随着黄泉之路快速消散。九五也消失在了原地。

    　　黄泉。

    　　这个几乎无人踏足的地方，经过一年的发展，这里已经变得热闹了许多，并且多了不少种植。而命三，正一边照料着岸边的彼岸花，一边四处打量的嘟囔着。

    　　“也不知道凡域的下一代接班人会是谁，好不好相处。。”

    　　虽然他大限将至了。

    　　但他清楚，自己的剩下的寿命肯定比人类长，等陈凡死后，新一代的接班人如果不好相处的话。那对于他们来讲，可是一场灾难性的打击。

    　　解决办法也简单。

    　　想办法给陈凡延寿就可以，他怎么延的，陈凡就怎么延。

    　　他当时是无意间吸收了一个「玄武精华」得以延寿，那个玄武精华就是他在黄泉下游找到的。所以这些日子。

    　　他除了照料照料彼岸花之外，剩下的时间大部分都是在黄泉附近寻找，看能不能再见到一个「玄武精华」什么的。

    　　这样就可以献给陈凡。

    　　让陈凡一直活着。

    　　那就不需要担心凡域下一代的接班人好不好相处这个问题了。

    　　但.

    　　这个东西好像不能强求，他当时随随便便就捡到了，这次专门去找，反而是迟迟找不到。

    　　连个影子都见不着。

 第325章 「诡龙」。 

    　　前往「黄泉」，哪怕乘坐全盛开启的黄泉之路，也足足需要一月时间。

    　　这次的旅程并不短暂。

    　　直至

    　　嘻嘻大陆的大陆之主，再次走出屋子，望向那个熟悉且如上次一样，毫无避让直直穿过他大陆的幽绿色光柱，眼里并没有多少慌张。

    　　和上次一样。

    　　拦不住，也不用拦，对大陆也没什么损伤。

    　　不重要，不用太多关注。

    　　随后才走向一旁的「一夜游」里，这是他刚刚买回来的新建筑，挺有意思的，一个叫永夜大陆的四级大陆所研发出来的。

    　　终于。

    　　一月后。

    　　九五落在了黄泉上，这个天地间没有多少人踏足过的地界。

    　　从黄泉之路上落下的九五，微微警惕的扫了眼四周，这里距离永夜大陆很远很远，一旦在这里出了点什么事儿，域主是没办法支援他的。

    　　一切只能靠他自己。

    　　危险性自然大幅上升。

    　　“九五阁主。”

    　　早已守在这里的命三，望向面前这个身高魁梧的诡物瓮声道：“我已接到域主命令，池子里的种族尸体并未移动，你随时可以开启种族转换大阵。”

    　　“好。”

    　　身处他乡。

    　　命三这声阁主和域主命令，让他感受到了一股熟悉感，内心的戒备也稍微放下了一点，这趟行程确实距离极远，除了一开始还颇为新鲜，后面的就只剩无聊了，连个能说话的人都没有。

    　　随后才在命三的带领下。

    　　一路朝黄泉下游走去。

    　　直至来到「池子」附近，并清晰的看见池子表面上漂浮着一具具尸体。

    　　九五深吸了一口气，也没过多耽误，当即从兜里掏出十级诡石，沿着「避天诡」留下的方式开始布阵起来，这是避天诡留下的「种族转换大阵」。

    　　九五低头忙碌着。

    　　命三则是安安静静的站在一旁看着，望向九五的背影，眼里闪过一丝复杂。

    　　黑暗圣体。

    　　天生的黑暗圣体。

    　　至今为止。

    　　无论凡域或者是九五，好像都没有彻底理解这四个字代表着什么。

    　　从古至今。

    　　中间发生的事情他不知道，他就古和今在这里，就只有两个外来诡物登上过黄泉，一个是避天诡天命，另一个便是九五。

    　　前者穷极一生，为的仅仅是成为后天黑暗圣体这么一个机缘，然而至死都未成功。

    　　而后者。

    　　却是天生的黑暗圣体。

    　　他和凡域是合作关系，他不会违背凡域的命令，但站在他的角度来讲，将「黄泉」数万年积累下来的种族大能尸体，全都交给九五去转换，这对于凡域来讲，可能并不是一个特别好的事情。

    　　「种族转换大阵」的阵纹极其繁琐和复杂。

    　　当日在战争泥潭里。

    　　他也看见避天诡留下的传承，但仅仅只是看一眼便会感觉眩晕，而九五也是看了一眼，但九五看懂了，或许这就是差距吧。

    　　下一刻一

    　　阵成。

    　　阵纹散发出刺眼白光，冲天而起！

    　　伴随着咆哮声隐隐响彻在天边。

    　　只见池子上空。

    　　一具拥有一双巨大骨翼的巨龙在空中缓缓拍打着翅膀，每次拍打都能掀起阵阵劲风，正低吼着向世界宣告着自己的到来。

    　　庞大的身躯遮住了半边天空，却没有一滴腐液滴落。

    　　浑身由骨架组成，基本上没有多少肉体。

    　　骨骼是暗金色的，关节处嵌着幽绿色的光芒，脊椎上的骨刺根根倒竖，从后颈一路延伸到尾尖，刺尖泛着冷铁般的寒光。

    　　旋空一周后才落在地面上，匍匐在九五面前低下头颅，表示臣服。

    　　「种族转换大阵」并不是复活手段。

    　　被转化后的尸体，变成诡物后，并没有自己的智慧，也没有生前记忆，只会凭借本能办事，且绝对忠诚于布阵之人，是一种极其好用的战争机器。

    　　命三怔怔的望向眼前这头巨龙。

    　　他从这条巨龙身上感受到了极其压迫的气势。

    　　光凭这么一条龙。

    　　便能轻而易举的屠尽整个黄泉诡一族！

    　　它的翅膀是半透明的，翼膜上没有血肉，只有一层极薄的暗金色光芒在骨架之间流转。

    　　老实讲。

    　　他通过这条龙大概能想象出，这条龙原本的样貌。

    　　那个时候肯定是有肉体的。

    　　不像现在。

    　　纯「骨龙」，只有骨头架子。

    　　但.

    　　他觉得，现在这样更帅！

    　　每一次振翅，翼膜都会微微颤动，发出极低沉的嗡鸣，原来不是龙在低吼，而是其振翅所发出的声音。头骨上覆盖着一层细密的暗金纹路，纹路从眼眶边缘蔓延到下颌。

    　　眼眶里没有眼球，只有两团幽绿色的火焰。

    　　尾巴极长，尾尖是一截天然形成的骨锤。

    　　通体

    　　至少数百米长，若是张开骨翼会更大，说句遮天蔽日毫不夸张。

    　　九五望向眼前这条「骨龙」也有些呆在了原地，原来……这就是所有四级诡族梦寐以求的诡物「诡龙」吗看起来确实很强。

    　　“去吧。”

    　　“去空中，去海面空中，将你的所有手段都展现出来，让我看看。”

    　　话音落下。

    　　这条诡龙收到命令，在呼啸声中腾空升起，以极快的速度朝远处爆射而去，直至停在距离黄泉有一段距离的海面上空。

    　　那速度快的只能看到残影。

    　　他看见了「诡龙」第一个能力。

    　　极致的速度。

    　　比凡域的飞舟快。

    　　比他快。

    　　比他见过的所有东西，都要快。

    　　当然

    　　除了通天柱。

    　　下一刻一

    　　这条「诡龙」俯冲向海面，尾尖那截骨锤在接触海水的瞬间猛地甩出，海面顿时炸开一道数百丈宽的缺囗。

    　　水花还没落下，它已经折返回来。

    　　以极快的速度顺着缺口钻了进去。

    　　当再次冲出水面的时候。

    　　龙爪里握着一个巨大的石头，那是从海底的礁石上硬生生挖出来的。

    　　整个过程流畅的像是在炫技。

    　　“极致的肉身搏斗能力。”

    　　九五眼睛微微眯起，望向远处的那条「诡龙」，这是第二个能力，而且虽然没有记忆，但一些搏斗的本能却还在，这条龙生前肯定是个强者。

    　　这应该是毋庸置疑的。

    　　但，还没结束。

    　　紧接着。

    　　「诡龙」的尾巴突然散发出猩红色的光芒，被骤然点亮！

    　　哪怕在白日，也显得极其炽热。

    　　随后这猩红色的光芒，从「脊椎根部的骨头关节上」开始一节一节的快速上推，直至推到咽喉时。它张开了嘴。

    　　一口「猩红色」的火焰，从口腔中喷涌而出！

    　　覆盖面积极广，肉眼所见的海域，几乎都被火焰所覆盖。

    　　火焰落进海里，海水没有沸腾，但却直接出现了一个缺口。

    　　火焰在海面上铺开，然后..沉了下去。

    　　向四面八方推开。

    　　肉眼所见的海域都被一层猩红色的火光均匀覆盖。

    　　“大范围远程攻击手段。”

    　　还没结束。

    　　伴随着「诡龙」尾巴再次点亮。

    　　这次是幽绿色的光芒。

    　　一节一节的沿着脊椎推至口中。

    　　“吼！”

    　　天地颤动。

    　　一道幽绿色的光柱，朝远处激射而去！

    　　这次并不是大范围，而是集中成一条线。

    　　“远程单点攻击手段。”

    　　话音刚落。

    　　诡龙的双翅突然将自己包裹起来，然后开始朝前爆射而去，方向正是光柱轰去的方向。

    　　这次残影更快了。

    　　而是一节一节的。

    　　九五面色微微一愣：“这是”

    　　高频瞬移。

    　　从而让自己保持一种极快的速度，甚至比通天柱的速度都要快。

    　　几乎是眨眼功夫。

    　　便出现在了幽绿色光柱尽头，丝毫不避，并用骨翼将自己仅仅护在中间，伴随着骨翼上的薄膜浮现出淡黄色的光芒，竟近乎毫发无损的挡下了这一击。

    　　代价仅仅是骨翼上的光芒弱了一丝。

    　　“超强的防御。”

    　　九五面无表情的沉默在原地。

    　　到底谁是黑暗圣体啊？

    　　他怎么感觉这条诡龙更像是黑暗圣体呢？

    　　他好像也没什么手段。

    　　而这条诡龙。

    　　极致的手段、超绝的肉身搏斗、多种远程攻击方式、高频瞬移、近乎无敌的防御。

    　　你老人家有弱点吗？

    　　你能跟我说说，你这么强，当时是怎么死的吗？

    　　真的有人能打得死你吗？

    　　但.

    　　还没完。

    　　“吼！”

    　　这条诡龙突然怒吼了一声，这次是真的自己张嘴吼了一声，不是骨翼挥动所发出的声音，那声音听起来极其令人恐惧。

    　　九五面色微变。

    　　他以前在海里的时候，遇见了一头巨大的鲸鱼。

    　　那头鲸鱼吼叫的时候就类似这种声音。

    　　空灵，刺耳，令人灵魂深处都有些发悸。

    　　下一刻一

    　　便看见身下海水开始控制不住的沸腾，大批大批乌云覆盖在天空中，无数雷电在乌云中闪烁，眨眼间，烈日当空便成了暴风雨的前奏。

    　　“轰！！”

    　　无数雷电劈下，劈在诡龙身上。

    　　诡龙张开双翼将自己紧紧护在其中，不见头，不见尾，只能看见羽翼上薄膜散发出来的淡黄色光芒。而在其头顶上。

    　　空中缓缓浮现出几行字。

    　　「龙族禁忌。」

    　　「万鳞尽碎。」

    　　“这他妈又是什么？！”

    　　九五忍不住开口高吼道，他现在需要域主，眼前的情况他已经有点控制不住了，他已经完全看不懂了，他知道有的人出招前喜欢高吼招式名字，他可以理解。

    　　但.

    　　你这个不需要自己吼的吗？

    　　总天道给你吼？

    　　凭空浮现的那几行字，赫然是永夜大陆晋升时，空中浮现的那种字。

    　　不是人类某一种文字。

    　　而是天道的文字，内含天道韵味，所有生灵都能看的懂这种文字，哪怕此前从未见过！

    　　你这个是不是也太霸道了点。

    　　然而

    　　下一刻。

    　　悬浮在高空中的「诡龙」突然身子一颤，口中喷出一口浓郁的鲜血，身子不受控制的朝海底坠落而去。雷电逝去。

    　　乌云回撤。

    　　原本暴风雨的场景，瞬间烟消云散，又回到了烈日当空。

    　　“这是”

    　　站在一旁的命三，此时终于插上话来，面色复杂的开口道：“九五阁主，这是……龙族禁忌，乃龙族的最强大手段。”

    　　“所有龙族使用「龙族禁忌之术」都会消耗不小的代价，甚至是以死亡为代价。”

    　　“而”

    　　“「万鳞尽碎」这个龙族禁忌之术我听过。”

    　　“属于龙族拚命前的前置禁忌之术，所有龙鳞尽碎，重新恢复需要至少上百年的休养。”

    　　“从而让自己的各项手段都得到大幅加强，且之后施展的禁忌之术威力皆都大增。”

    　　“但”

    　　“他等级不够。”

    　　“只是40级的「诡龙」。”

    　　“龙族想要施展禁忌之术，最低也得是41级，虽然凭借生前本能强行施展，但依旧差一点成功，从而受到反噬。”

    　　九五默默的沉默在原地。

    　　他刚才所看见的，竟然只是龙族的基础手段，连大招都算不上。

    　　龙族禁忌。

    　　这才是大招。

    　　而龙族的自带能力，所有物理攻击免疫50%，所有虚幻攻击免疫50%，这都是微不足道的，甚至没有展示出来。

    　　这便是龙族！

    　　这便是所有诡族，都想要转换的「诡龙」！

    　　得其一只，横行天下战场。

    　　得其两只，称霸天下战场。

    　　得其三只，不从我者皆死！

    　　而这里.

    　　足足有五只！

    　　最高一只的龙族尸体生前等级是69级。

    　　而他也终于真正意识到……域主交给他的究竞是一种怎样的底蕴了！

    　　毫不夸张的说。

    　　仅凭这一条龙，便可打遍整个战争泥潭无敌手。

    　　最重要的是

    　　「诡龙」要比「龙族」更强。

    　　正常的龙族除非真的到了危难时刻，否则是不会施展龙族禁忌的，但诡龙完全听命自己，是否使用龙族禁忌全凭自己的心意。

    　　这也是其他诡族追崇「诡龙」的缘故。

    　　而他的诡龙.

    　　要大于所有诡族的「诡龙」。

    　　他的诡龙可以无限复活。

    　　这意味着只要他的黑渊足够、诡石足够，他的「诡龙」甚至完全可以将龙族禁忌当常规手段的去扔，见面先来一发龙族禁忌「万鳞尽碎」再说其他的。

    　　这样的龙。

    　　他有五条。

    　　九五……

    　　真要成九五了。

    　　那条诡龙从海底飞了回来，重新趴在九五面前，一动不动的等候着下一个命令。

    　　接下来是一个个种族。

    　　「人马族」、「龙族」、「白虎族」等等。

    　　一个个种族尸体被转换成诡物。

    　　直至

    　　七日后。

    　　所有种族大能尸体都被转换成诡物。

    　　九五望向眼前乌泱泱一大片的诡物，深吸了一口气后缓缓下令道。

    　　“全军听令！”

    　　“自刎归天！”

    　　下一刻。

    　　纷纷倒地，缓缓化作液体流入黄泉融为一体。

    　　池子已经变得极其干净了，再无漂浮的尸体。

    　　看似毫无变化。

    　　但只有九五知道，自己随时可以再次复活这些诡物。

    　　“再差四只诡龙，就能凑够九只诡龙了。”

    　　“快了，快了。”

    　　九五低声呢喃着，完全没注意到身旁的命三眼皮跳了一跳，随后才深吸一口气后，望向命三抱拳沉声道：“这些日子多谢命三前辈的款待。”

    　　“还烦再次开启黄泉之路，我准备回凡域报到了。”

    　　“好。”

    　　命三深吸了一口气，开启黄泉之路目送九五走上去后，才急忙联系留在陈凡身边的黄泉诡族人。距离太远。

    　　没法传音联系。

    　　他和陈凡的联系手段，就是留在陈凡身边的两个黄泉诡，黄泉诡之间可以无视距离传信。

    　　“域主。”

    　　“有件事我需要像你禀报一下，「诡龙」的强大可能超出了你的预料。”

    　　“而九五阁主.”

    　　“在离去前情绪外泄，低声说着什么还差四只诡龙就够了，什么快了快了之类的，我并不是怀疑九五阁主，只是听起来.像是有什么阴谋一般。”

    　　“还请域主注意。”

    　　他不愿意当一个告状的小人。

    　　但他也不愿意看到事情发展到乱七八糟的方向。

    　　而此时一

    　　永夜大陆上，正在导弹储备基地里忙碌打造更多通天柱的陈凡，突然看见一个黄泉诡朝他蹦蹦鞑鞑的飘来，并带来了命三的消息。

    　　先是微微一愣。

    　　随后忍不住轻笑了起来。

    　　“回命三。”

    　　“就说我知晓了，再问问他，我让九五送去的东西他收到了没，黄泉那里没有生产能力，有什么需要的都和凡域说，凡域负责提供。”

    　　话音落下。

    　　这个黄泉诡便闭上双眼，数息后再次睁开双眼有些迟疑道：“域主，我们族长说没收到任何东西，询问是什么东西。”

    　　“额”

    　　陈凡微微一愣：“我让后勤阁准备了一大批食物和诡石一起放在储物袋里了啊。”

    　　黄泉诡很喜欢人类的食物。

    　　所以他专门准备了这批食物送给黄泉诡。

    　　九五忘了？

    　　也怪他。

    　　他也没专门嘱咐九五这件事，只是将这件事情吩咐给后勤阁。

    　　一月后。

    　　九五终于回来了，落地后第一件事便是兴冲冲的冲到无名山，准备给域主展示自己的「诡龙」能力。但.

    　　刚看见域主，还来得及开口道，便看见域主面无表情的开口道：“储物袋里的食物呢？你没交给黄泉诡？”

    　　“啊？”

    　　九五僵在原地，满脸写满了茫然：“食物？储物袋里还有食物？”

    　　“没有？”

    　　“一点都没有啊。”

    　　“那你这一路上都吃的什么？”

    　　“啊？凡域还给我准备食物了，我. ……什么都没吃啊，就饿着啊。”

    　　前来迎接的还有瘸猴等人。

    　　喂喂也来了。

    　　后背上趴着蔻蔻，蔻蔻的后背上趴着田田。

    　　在无人注意的角落，这个最小的吞天鳄「田田」蹑手蹑脚的缓缓先从姐姐的后背上爬下来，再从哥哥的后背上爬下来，然后缓缓后退，直至消失在人群。

    　　陈凡眉头紧皱，半晌后才开口道：“分别前，将诡石储物袋交给你的时候，你那个时候打开看了没有？”

    　　“路上看了，里面没有食物。”

    　　“挺好。”

    　　陈凡有些气笑了。

    　　望向身旁瘸猴几人：“去查，找到那批失踪的食物，我要看看谁这么胆大包天，连凡域准备的物资都敢动！”

    　　在凡域。

    　　还能丢了他的东西。

    　　他不信这个邪了。

    　　ps：祝所有明日高考的读者，高考顺利，金榜题名。

 第326章 “还不够，还不够强。” 

    　　参谋阁内，陈九天正在快速调取「天衍之眼」的画面。

    　　而后勤阁阁主小邱正在旁边快速开口解释。

    　　“域主。”

    　　“我肯定装了。”

    　　后勤阁阁主小邱第一时间开口解释：“交给九五的那批诡石都是十级诡石，价值较高，故而是我亲自带队去做的，共计7个诡石储物袋，和一个普通储物袋。”

    　　“诡石储物袋里放着诡石，普通储物袋里堆满了食物。”

    　　“储物袋里我放了张小纸条，说这批食物九五阁主你可以吃，剩下的交给黄泉诡一族。”

    　　“我还留痕了。”

    　　“你看。”

    　　小邱从怀里掏出了一枚留影石。

    　　很快一副画面播放出来，正是小邱带队装载诡石的画面。

    　　王奎面色渐渐古怪起来，望向小邱：“小邱啊，你这对吗？为什么要提前留影？”

    　　这听起来有点像是此地无银三百两的意思了。

    　　“嗯？”

    　　小邱偏头望向王奎有些疑惑道：“后勤阁的条例中有一条，所有价值超过一亿诡石的行动，都要工作留痕，方便事后追溯，难道天仓阁这个掌控了凡域近乎全部资源的部门，没有工作留痕的习惯吗？”王奎面无表情的沉默在原地，偏过头去不再讲话。

    　　小邱小邱啊，你真是长大了呢。

    　　都开始学会故作认真的将他军了。

    　　好小子。

    　　等下工的。

    　　必须好好唠一唠。

    　　终于

    　　陈九天将一副画面，播放在「天衍之屏」上。

    　　“域主你看，这是储物袋交接的全过程，都在凡域的监控下，没有任何人靠近开启。”

    　　“全程都在监控范围内。”

    　　“直至交在九五手上的时候，都未被开启过。”

    　　“排除九五说谎的这个原因，可能是……「黄泉之路」排斥食物进入，或者是黄泉之路自己饿了。”为了这件事。

    　　凡域的一众核心人员都在这里了，虽然一批食物不值钱，但莫名其妙丢了东西，这可不是一个小事情，这意味着凡域里有域主掌控了不了的事情。

    　　而所有人都清楚。

    　　域主最忌讳这种事情了。

    　　陈凡眉头微微皱起，陷入思索，难道真是黄泉之路饿了？虽然听起来有些匪夷所思，但他见过的匪夷所思事情多了，也不差这么一件。

    　　毕竞这两个可能。

    　　相比前者，还是后者可能性更高一点。

    　　就在这时一

    　　参谋阁外传来敲门声。

    　　是喂喂和蔻蔻。

    　　身后还跟着有些害怕忐忑的田田，看起来小小一个。

    　　“吼，吼……”

    　　喂喂有些不好意思的低吼了几声。

    　　陈凡先是微微一愣，有些难以置信道：“嗯？”

    　　“吼吼”

    　　喂喂再次低吼着。

    　　参谋阁内一众人，沉默的盯着两人讲话，他们听不懂，凡域里只有域主一个人可以如此清晰的知晓喂喂到底表达的什么，他们也能和喂喂沟通，但太过细致的沟通就做不到了。

    　　一炷香后。

    　　所有人搞明白了。

    　　不是「黄泉之路」饿了，而是凡域里出了家贼。

    　　偷食物者。

    　　田田。

    　　喂喂的第二个妹妹，小三妹。

    　　“事情就是这么个过程，散了吧。”

    　　陈凡解释完一遍后，才面无表情的望向一众凡域核心人员。

    　　蔻蔻的父母可能是有点什么东西在身上的。

    　　生的第一条鳄鱼，喂喂，初识时就就能破开雷雨海域，拥有顶级破阵手段，后来更是哪怕是陨落天穹也能破开。

    　　生的第二条鳄鱼，蔻蔻，腹部拥有巨大的储物空间，是凡域大型运输不可缺少的一员。

    　　生的第三条鳄鱼，田田，更是了不得，拥有「无限食物」的能力，这辈子不可能饿死。

    　　再准确的说一点。

    　　「田田」只要张嘴，嘴里就会出现食物，至于食物从哪来的，那就只有天知道了。

    　　当然，现在他也知道了。

    　　此前田田也不知道自己这个能力，只觉得有些稀奇，不缺吃喝了，每日只要张嘴，嘴里就有食物，然后大快朵颐，附近的食物自动就瞬移到田田嘴里了。

    　　后勤阁的食物、食堂的食物、卤煮等等。

    　　来者不拒。

    　　直至

    　　这次田田依旧吃的很开心，只是吃着吃着，吃出一个小纸条出来，仔细看了一眼后，便反应过来自己可能闯祸了，就将纸条埋在后山下面的一棵树下。

    　　在发现东窗事发后。

    　　将纸条挖出来交给喂喂，然后喂喂就领着田田来请罪了。

    　　只是。

    　　陈凡蹲下来，打量着这个有些忐忑且怯生生的「田田」，他十分怀疑对方嘴里是不是有个钓鱼佬，这个手段看起来真的很像「万国来拜」获取食物的手段。

    　　至于这个能力有什么用呢？

    　　那可以说几乎没用。

    　　算是「好命」。

    　　这辈子不愁吃喝，哦，不对，准确的说是不愁吃，喝的水无法张开嘴就有，得自己去找。

    　　“域主。”

    　　就在这时一

    　　陈九天上前一步，有些蠢蠢欲动道：“能不能申请「田田」配合参谋阁做一个完整的实验，我总觉得这个能力应该有更好发挥的场景。”

    　　“毕竟，除了只能隔空取走食物这个事实。”

    　　“这个能力相当于。”

    　　“无视空间、无视距离、无视禁制。”

    　　“只要我想要，我便拥有。”

    　　“如果能研究出其他用法，应该是对凡域助力不小。”

    　　陈凡揉了揉田田的脑袋，看见了对方眼里胆怯，不由突然笑了起来：“一点食物而已，凡域多的是，更何况你也不是故意的，不知者无罪。”

    　　“但”

    　　“你愿意配合参谋阁，研究下你的这个能力吗？”

    　　田田看了眼哥哥，喂喂甩了甩尾巴又低吼了一声，田田这才怯生生的点了点头同样低吼了一声，只是声音比起喂喂来显得轻柔很多。

    　　陈凡笑了笑起身，这才顺着参谋阁敞开大门望向无名山有些感慨道。

    　　“大鳄和小鳄的孩子，各有各的本事儿啊。”

    　　“应该多生一个。”

    　　“再生一个，怎么取名都是难事儿。”站在身后的瘸猴小声嘀咕了一句。

    　　但在看见少爷面无表情转头望向他的时候，又急忙闭嘴若无其事的眼神飘忽着望向四周，当他啥也没说。

    　　“走。”

    　　陈凡朝参谋阁外走去：“看看九五的诡龙。”

    　　江北防线上。

    　　陈凡和一众凡域核心高层站在这里。

    　　而在海面上。

    　　五条巨龙，正在空中不断盘旋着展示自己的手段，所带来的压迫感是极强的，所有凡域核心高层人员都呆呆的望向这一幕。

    　　他们很早之前就知晓「诡龙」的强大，很多四级诡族乃至五级诡族，梦寐以求的就是拥有一条诡龙。但.

    　　真正亲眼见过后。

    　　方才知晓其强大。

    　　这是真正的攻坚利器，价值根本不是可以用诡石衡量的，这是一个诡族的最深底蕴！

    　　“恭喜域主。”

    　　“再获五员大将，凡域旗帜所指之日，便是诡龙的冲锋之时。”

    　　九五有些隐隐兴奋的在旁边炫耀着自己新搞到的小宝贝。

    　　陈凡眉头微微紧皱，望向空中悬浮着的五条「诡龙」。

    　　强吗？

    　　强，很强。

    　　体型巨大，数百米的身躯长度，宛如最终boss般遮天蔽日，光是体型带给人的压迫感就是极强的，骨翼挥动时的音爆声，更是震人心魂。

    　　只是。

    　　这龙的外貌和他想象的有些不一样。

    　　昔日他在黄泉池子里看见的「龙族尸体」是「蜷缩的蛇形」，他以为会是他前世所知晓的那种五爪龙，但没想到却是这种外貌。

    　　这倒是让他有点意外。

    　　难道是转化诡族后出现了变化？

    　　不对。

    　　转换诡族，只是改变其阵营，并不会改变其生前的形态。

    　　等等

    　　他突然想到了什么。

    　　那个白虎的少女曾说过。

    　　除了龙族之外，天地间还有四大种族，白虎族、玄武族、青龙族、朱雀族，难道这个青龙族才是他想的那种龙族？

    　　是了。

    　　青龙炮上的纹路，确实是他想的那种五爪龙。

    　　他隐隐感觉青龙族和龙族之间好像有什么故事。

    　　但..这不是他现在所关心的。

    　　他看着九五想炫宝似的，将自己转化出来的大军挨个拉过来从海面上掠过并展示一遍后，颇有一种阅兵的感觉，别说，看起来确实感觉还不错。

    　　尤其是站在这个位置望去。

    　　感觉是不一样。

    　　别有风味。

    　　“消耗诡石多吗？”

    　　陈凡开口询问道。

    　　九五有些微微不好意思的低声道：“就是这个问题，其他都还好，这五条「诡龙」光是日常维持，每日就需要一笔诡石。”

    　　“一条「诡龙」的一日正常维持，便需要吞噬1亿枚诡石。”

    　　“若是战斗需要后续补充更多诡石，根据战斗激烈状态，大概在1000万枚诡石——1000亿枚诡石不等。“死后复活。”

    　　“一条的价码是，1万亿枚诡石。”

    　　陈凡面无表情的点了点头，这价格不是一般的贵。

    　　一日需要吞噬1亿枚诡石，一个月就是将近30亿枚诡石，总共五条，一个月光是自然维持，就需要150亿枚诡石，一年大概就是1800亿枚诡石。

    　　光是养着五条「诡龙」。

    　　哪怕一年无战斗。

    　　都需为此支付1800亿枚诡石。

    　　倘若战斗，那便需消耗更多，若是身亡，需要复活，那消耗就更大了。

    　　一条就是1万亿枚诡石。

    　　五条就是5万亿枚诡石。

    　　这个开销。

    　　说实话。

    　　寻常的四级诡族或者是寻常的四级大陆承担起来，压力并不小。

    　　别看一年1800亿枚诡石，听起来并不多，好像随随便便卖个蓝图都能卖个1万亿枚诡石，轻轻松松一样。对财物有一定规划的人，都知晓。

    　　未来长期固定开支，哪怕是一个不大的数目，都是一个不小的压力。

    　　人生会有很多不确定性。

    　　而五条诡龙。

    　　就意味着，哪怕你弹尽粮绝，都不能断掉这五条「诡龙」的口粮，每年必须支出1800亿枚诡石，一旦断了口粮，那日后再次复活，损失就是5万亿枚诡石了。

    　　“真夸张啊”

    　　站在一旁的王奎轻叹了一口气：“进入战争泥潭之前，凡域的所有诡石储备也就3万亿枚诡石，都不够养五条龙的。”

    　　陈凡点了点。

    　　确实很贵。

    　　但很多时候，贵的东西，他唯一的缺点，往往也就是贵了。

    　　“天策。”

    　　“给九五的拨款重新调整。”

    　　“明白。”天策重重点头，心里却在默默盘算着，凡域目前拥有37万亿枚诡石的储备，短时间来看，只要不多次复活的话，养这五条诡龙应该不算太难。

    　　只是。

    　　又多了一个日常固定开支。

    　　他宁愿多出一大笔一次性开支，也不愿多出一个日常固定开支，这都是潜在风险，一旦经济崩了，随时会暴雷的存在。

    　　无名山。

    　　陈凡独自一个人坐在石屋的石桌前算着账。

    　　凡域现在还有37万亿枚诡石储备，原本是46万亿枚的，但九五将这批手下全部从黄泉带回来，用的就是全部复活的手段，全军复活共计消耗了9万亿枚诡石。

    　　而这也能看出这五条诡龙的稀有了。

    　　光是五条诡龙就消耗了5万亿枚诡石，剩下的白虎族、人马族等零零散散的一大批总共才消耗了4万亿枚诡石。

    　　虽然贵。

    　　但值得。

    　　他靠在椅背上轻揉着太阳穴，思考着什么样的战争场景，可以最大化的利用这五条「诡龙」。就在这时一

    　　“陈凡。”

    　　耳边响起那先生的声音：“还在忙呢，放松下，看我给你带来了什么好吃的，白……白切鸡！”那先生用一种颇为夸张的口吻。

    　　“我发誓，这绝对是永夜大陆最好吃的白切鸡！”

    　　但在看见陈凡没有什么兴致后。

    　　才开口安慰道。

    　　“别担心，凡域现在已经很强了，没什么问题的。”

    　　“还不够。”

    　　陈凡摇了摇头，面色有些微微疲惫的轻声道：“还不够，还不够强，天下战场很危险，如今的凡域还远远不够，但. ……我感觉好像有一股无形的屏障挡在我面前，凡域的底蕴很难再次突破了。”那先生默默的望向陈凡。

    　　是啊。

    　　很难再突破了。

    　　其他大陆当做最后家底的金色建筑，在你这里以两位数为单位来计算。

    　　通天柱被你搞得已经快近亿枚了。

    　　五级大陆都难以拥有的粉色建筑，你这里有个伪粉色的。

    　　诡族做梦都想要的「诡龙」，你这里有五个。

    　　其他大陆还在苦哈哈打造大阵防御的时候，你搞了三十级的城墙给永夜大陆围了起来，还在城墙上装了好几个大陆级阵法。

    　　可不是得感觉很难再次突破了吗？

    　　别说他没当过四级大陆的天道，就算他当过，他也不知道该给什么建议。

    　　身为一个有智慧，有思考能力的天道。

    　　他自然也想和凡域一起将永夜大陆做大做强，但他发现几乎没什么能用的到他的地方，陈凡实在太上进了，他每天除了吃吃喝喝也干不了别的什么了。

    　　“其实也有突破的办法.”

    　　那先生迟疑道。

    　　“没错！”

    　　陈凡突然眼睛一亮：“只要再次研发出新的建筑，就能提升大陆建筑等级上限，现在才32级，还可以升到40级，这个提升可不小。”

    　　“还能获取更多诡石。”

    　　那先生默默的将嘴里那句，晋升五级大陆便是新的突破这句话咽进肚子里，只是再次开口安慰道：“其实天下战场，也没有.……那么危险了。”

    　　“不。”

    　　陈凡摇了摇头：“天下战场里都是四级大陆，有随时出现的天灾，有空间裂隙，有那些底蕴深厚的四级诡族和四级大陆，凡域还远远不够。”

    　　“就像你曾经说的。”

    　　“战争泥潭里极其混乱，到处都是天道炮对轰，通天柱像不要钱一样乱砸，凡域这次进入战争泥潭后，发现确实如此。”

    　　“凡域还要变得更强。”

    　　“现在还不够。”

    　　那先生将白切鸡放在一旁桌子上，然后默默转身离去。

    　　聊不下去了。

    　　他就不该来这一趟。

    　　是的。

    　　凡域进入后的战争泥潭确实通天柱像不要钱一样乱砸，但那是谁砸出去的，你老人家已经下意识忽略了吗？

    　　那先生离去后。

    　　陈凡继续独自一人坐在椅子上思考着。

    　　下一刻

    　　屋外传来敲门声。

    　　瘸猴走了进来，从怀里掏出一卷画：“少爷，还记得上次那个画师不？”

    　　“他最近做了一幅新画。”

    　　“少爷，你看看。”

    　　陈凡下意识望去，画卷上正是数月前，大批诡石从天而降，洒满整个无名山，而他走出洞穴张开双臂闭上双眼的陶醉享受的那一刻定格。

    　　看起来既有面对困难迎面而上的拚搏感。

    　　又有久经挫折终于大丰收的畅快感。

    　　很像

    　　很像前世他看的一部电影，肖申克救赎里的那张极其出圈的海报。

    　　“还行。”

    　　“得嘞。”

    　　瘸猴熟练的将画裱起来，然后挂在屋内上次那幅画旁边，那幅画是上次崎岖岛升空时所画下的，也很帅。

    　　这才快速退出去。

    　　洞穴外。

    　　瘸猴大步走出来，甩了甩衣袖，望向守在屋外的王奎几人感慨道：“没事儿，就是又应激了。”刚才正阅兵的呢。

    　　阅兵完后。

    　　域主突然独自一人默不作声的就离开了。

    　　整的他们心里都有些打鼓，不知道发生了什么，就只能让瘸猴去打听打听什么情况。

    　　“少爷经常这样。”

    　　瘸猴耸了耸肩：“一旦想象到了什么危机，或者是增加了什么大额开支，少爷就会应激，觉得凡域还不够强，然后给自己关起来，开始思考怎么才能让凡域变得更强。”

    　　“我大概瞅了一眼少爷的草稿纸。”

    　　“研发阁的名字出现了好多次。”

    　　“钱小平，你要继续努力啊，已经很久没有新建筑研发出来了，你要是一年研发一个新建筑的话，凡域还得八年才能晋升至五级大陆。”

    　　“你确定要让域主等你这么久？”

    　　“不说金色品级的建筑，红色品级的建筑，得先多研发几个吧，至少给大陆建筑等级限制先提升上去。”

    　　钱小平的反应极大，几乎是瞬间，整个人就从耳后到脖颈全都通红，当即抱拳低头沙哑道：“诸位，我先走一步。”

    　　“额”

    　　瘸猴意识到自己好像说话有点重了，急忙上前想要追上钱小平开始找补道：“也不着急，其实就算还有八年才能晋升五级大陆也已经很快了。”

    　　“毕竟凡域晋升四级大陆，也花了一年呢。”

    　　“现在已经距离晋升四级大陆过去快一年了，加上八年，总共也就九年，已经很快了，应该不比其他五级大陆慢多少。”

    　　但.

    　　钱小平在听见这话后，从原本的大步走变成狂奔了，眨眼间便冲进传送阵，消失在众人视线内。“我是不是言重了？”

    　　瘸猴望向身后几人。

    　　“没有。”

    　　百谷阁的齐崇摇了摇头：“阅兵结束，我也先回了，有很多诡植等着我去处理，九五已经晋升四级诡族，域主随时会启程前往天下战场。”

    　　“留给我们的时间不多了。”

    　　“哪怕有一点小的突破，去了天下战场后，都增加了一丝活下去的希望。”

    　　说罢。

    　　几人对视了一眼，纷纷撤去。

    　　域主都在忙。

    　　他们也不能闲着。

    　　鄠邑大陆上。

    　　九五有些感慨的坐在院落里自己的摇椅上，望向一旁的「荒」挑眉道：“看见了吗？这就是凡域的底蕴。”

    　　“别的不说。”

    　　“哪怕你现在是个四级诡族的王，我现在送你五条「诡龙」，你觉得你养得起？”

    　　荒摇了摇头。

    　　这肯定是养不起，他要是能养的起这么多条诡龙，当年就生产数百万个「荆棘诡」，无论凡域发射的通天柱是实还是虚，他全都拦下。

    　　这五条诡龙，每日消耗确实是一个极其恐怖的数字。

    　　是「养老一族」单日消耗最高的存在。

    　　准确的说。

    　　单看日常消耗的话，养老一族一年的消耗，比不上一条诡龙一天的日常开支。

    　　身为四级诡族最顶尖的战争机器。

    　　很强。

    　　但也足够贵。

    　　“尤其是复活一头，就要一万亿枚诡石。”

    　　九五有些唏嘘道。

    　　“真想知道，其他诡族是怎么养得起的。”

    　　他完全想象不到，如果没有凡域，他该怎么养这五条诡龙，把他剁了喂给这诡龙吃都不够的。“老大。”

    　　荒摇了摇头：“正常诡族没有「复活」这个开支。”

 第327章 彼岸永存。 

    　　“是哦。”

    　　九五后知后觉的反应了过来，他把这个给忘了。

    　　“老大，你是黑暗王者。”

    　　“是的，我是黑暗王者。”

    　　九五深以为然的点了点头。

    　　永夜新历06年，7月初。

    　　凡域第六届春考已经结束有段时间了，而「养老一族」也正式晋升至四级诡族，再处理一点剩余事项，便可以准备动身前往避天诡所留下的那个「资源坐标」了。

    　　无名山。

    　　王奎正和陈凡汇报着这次春考的状况。

    　　“今年春考发生了一点状况，有不少考生说不公，要求……重考。”

    　　“哦？”

    　　陈凡有些好奇从书桌上的草稿纸收回视线，擡头望向王奎：“说说哪里不公，考题泄露？还是有人靠家里关系走后门？”

    　　“都不是。”

    　　王奎摇了摇头，有些迟疑道。

    　　“科目中有一门为「刀剑」，这个科目主要是为战阁筛选人才的，往年通过科考选拔出来的，往往都会进入战阁，但今年出了一个意外。”

    　　“原本这次「刀剑」科目考生中，实力最强的是一个19级的修行者。”

    　　“原先大陆的高修行者都已经在凡域做事了。”

    　　“民间散落的能出现一个19级的修行者已经很不错了，这意味着这个考生在近乎不凭借「凡域底蕴」和大量诡石作为支撑的情况下，仅仅是在拥有蕴灵阁效果的「私塾」里呆了一段时间，便将修为提升到了这个级别。”

    　　“是个天生的修行者。”

    　　“加入战阁后，得到资源后，修为会再次快速提升。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡点了点头有些疑惑道：“有什么问题吗？”

    　　这个事情他是知晓的，「刀剑」这个科目本来就是为战阁定点筛选一些高潜力的人才。

    　　“有。”

    　　王奎默默道：“原本大家都以为这次的「刀剑」榜首必定是这个19级的修行者，除了他之外，第二名才只有17级，差了两个等级。”

    　　“民间的「赌盘」几乎也都是压的这个19级的考生。”

    　　“但”

    　　“有个原本在这批考生里吊车尾的考生，在进入考场前，从客栈到考场的这段路上，路过了人行天桥，也就是域主你打造的满级「桥梁」，然后……”

    　　“当场多次突破，从原先的12级修为，一口气突破至32级。”

    　　“那个画面.”

    　　“域主，你自己看。”

    　　王奎从怀里掏出了一个留影石递了过去。

    　　陈凡望向留影石投出来的画面，只见那个考生自己都没反应过来，浑身便开始不断闪烁金光，每次闪烁修为都提升一级，这速度比坐火箭都快。

    　　而与此同时。

    　　周围正准备进入考场的那些考生，脸都黑了，面如砒霜极其难看。

    　　这他妈怎么玩？

    　　32级的修行者，参加「刀剑」春考，那不是爷爷打孙子吗？

    　　目前永夜大陆只有三个32级的修行者，都在「战阁」里呢，这家伙是第四个，永夜大陆前几个月才将大陆等级上限提升至32级，能跟上这个进度的没几个人。

    　　如今又多了一个。

    　　之后

    　　之后的结果自然很容易就预料到了。

    　　这个32级的考生，乐嗬嗬的唱着小曲，站在考场的擂上，一个两个三个，将所有对手全都打下擂后，极其出乎意料又毫不意外的轻松夺得「刀剑」榜首。

    　　“这个家伙本来就是富家公子，其父亲为了支持他上凡城考试，哪怕知道自己儿子不可能夺得榜首，也重金压自己儿子能夺魁，讨个好兆头。”

    　　“结果”

    　　“赔率极高，赚了很多。”

    　　“这件事情，在民间引发起了不小风波。”

    　　“不少人说这不公平，要求重考。”

    　　“不公平吗？”

    　　陈凡挑了挑眉，笑着将留影石放在一旁：“我觉得挺公平的，运气也是实力的一部分嘛，凡域走到现在也有很多时候都是靠运气的。”

    　　“别的不说。”

    　　“如果不是当时王麻子吃了几枚天运，最后得以穿过雷雨海域发现新大陆，还能有现在的凡域吗？”“总不能说非要抛弃一切运气，仅靠实力。”

    　　“更何况。”

    　　“这些桥梁打造这么久了，第一次有人中头彩，说明什么？说明这个人是气运加身之人，收入凡域，那就是在给凡域加气运。”

    　　“不用重考。”

    　　“民间主要是哪些人有意见？”

    　　“主要是民众和部分考生。”

    　　“不应该是考生。”陈凡摇了摇头：“对考生来讲，只有原先那个19级的考生会有怨言，在他看来，那本是他应得的榜首，对其他考生没什么太大影响。”

    　　“额. .那个19级的考生反而没什么怨言，说人生总是有很多意外，这很正常，再接再厉。”“心态不错哦。”

    　　“事后夜里有人发现，他偷偷一个人去桥梁上，给桥梁磕了好几个响头，附近居民以为打更了，都准备出摊了。”

    　　“至少面上保持的不错。”

    　　陈凡笑了笑，停顿了一会儿后才轻声道。

    　　“让战阁去去一趟民间那些开盘的，虽然我不反对民间对春考这种开盘的娱乐性活动，但因为亏了钱，想要因此发出一些声音从而操控凡域行为，就有点不好了。”

    　　“该敲打就要敲打。”

    　　“顺便一”

    　　“给那个原19级的考生，稍微给点补偿什么的，心态不错，培养看看。”

    　　在王奎离去后。

    　　陈凡伸了个长长的懒腰，坐在椅子上发了一会儿呆后，这才走出洞穴，来到面前的一个桥梁，再次走了上去，毫无反应。

    　　“确实容易引人嫉妒啊。”

    　　他有些轻叹了口气。

    　　他天天都踩。

    　　结果他一次没中。

    　　算了。

    　　收拾收拾，准备去避天诡留下的那个资源坐标。

    　　7月18。

    　　距离养老一族晋升四级诡族已经过去一段时间了。

    　　今日。

    　　刚好是休息日。

    　　而差不多也到了启程的时间了。

    　　陈凡独自一人溜达着，逃离似的离开了洞穴，来到无名山后方准备找「钓鱼佬」聊聊天。

    　　这几日。

    　　他已经发现瘸猴等人在偷偷摸摸的给他准备礼物了。

    　　不是生日，但还是有礼物。

    　　他明明已经察觉了，但为了给大家保持惊喜感，就硬当做不知道，这种感觉，真的是.令人颇为难受，他只能逃离般的来到无名山后方，打算找「钓鱼佬」聊聊天。

    　　然而

    　　他摸了半天铜塑，竟然没有任何反应。

    　　“奇怪。”

    　　他擡头看了眼头顶有些疑惑道：“去哪了？”

    　　休假去了？还是钓鱼去了？

    　　还是提前跑去天下战场了？

    　　算了。

    　　还是和问天铃唠唠吧。

    　　他从怀里掏出问天铃，沉思了半天又塞了回去，和这家伙聊天有点费钱，还是和自己聊吧，反正也没什么太大区别。

    　　就在这时一

    　　传音符里突然传来瘸猴兴奋的声音。

    　　“少爷，快来研发阁一号天工。”

    　　“哦？”

    　　陈凡眼睛一亮，大步朝一旁传送阵走去，难道..难道……

    　　天工，一号研发阁内。

    　　凡域一众核心人员全都聚在这里。

    　　“域主！”

    　　看起来极其憔悴的钱小平，露出一副有些兴奋的笑容，平移一步，让开了身后一个约一米高的一个建筑：“幸不辱命，新建筑「田田二代」，金色品级的建筑研发完毕，基本就差那先生最后一步申请天道认证了。”

    　　“算是我们大家送给域主，送给凡域的礼物。”

    　　“又是金的？”

    　　陈凡这次是真的有些惊诧。

    　　晋升五级大陆的其中一个条件是，「研发出一个金色品级建筑」，而想要提高永夜大陆的等级上限，则是需要每多出一个研发建筑，提高一个等级。

    　　提至40级满级，才能晋升五级大陆。

    　　这个没有品级限制，红色也可以。

    　　凡域现在是32级。

    　　有两个自创建筑「九天引雷塔」和「海市蜃楼/一夜游」，海市蜃楼和一夜游算一个建筑，他本以为研发阁这次研发出来一个红色品级的新建筑，没想到竟然又是金色品级建筑。

    　　金色品级建筑这么好研发的吗？

    　　“域主。”

    　　“我先给你介绍一下这个建筑的大致效果。”

    　　“类似一个抽奖类的建筑。”

    　　“只有一个档位。”

    　　“1亿枚诡石。”

    　　“每次投入1亿枚诡石，都会强制性获取一件随机物品。”

    　　“听起来不错。”

    　　陈凡有些乐嗬嗬的望向面前这个一米高左右的建筑，看起来像是「老虎机」一样。

    　　“本次项目名称为「田田二代」。”

    　　“灵感来源于参谋阁对「田田」的研究。”

    　　“骨架是「研发阁」、「阵阁」所打造的，「百谷阁」提供了最重要的一布步，钓鱼佬前辈是本次项目的战略顾问，「周三股」在这次研发里，也贡献出了很完美的思路。”

    　　“最终”

    　　“大家全部聚在一起，完成了这个金色品级的建筑「田田二代」。”

    　　听起来像是电影结束后的致谢名单一样。

    　　陈凡内心胡思乱想，脸上还是浮出淡淡笑意一副认真聆听的样子。

    　　“首先”

    　　钱小平开始讲这个建筑的原理：“一开始根据对「田田」的研究后，我们便想要打造一个可以随机抓取周围物品的建筑。”

    　　“底层逻辑自然是钓鱼佬。”

    　　“将「人工钓鱼佬」的天道纹路安置在一个建筑内，使其可以随机吊起附近海域海底深处的物品。”“但”

    　　“「钓鱼佬前辈」作为本次项目的战略顾问，告诉我们，人工钓鱼佬启动一次的代价并不低，”“钓鱼佬启动一次消耗的能量是很大的，如果用诡石来启动的话，是完全不够的，是一个很大的数字。”

    　　“所以”

    　　“前辈动嘴，那先生动手，帮我改了一下纹路，将其改成一个「袖珍钓鱼佬」，可以更频繁的使用，且消耗的能量也很少，正常启动的情况下钓不起来海里的异宝之类的宝贝。”

    　　“只能钓起一些附近的小鱼小虾、泥士、野草、鲜花之类的东西。”

    　　“如果这个时候那先生去认证的话，其实这也算个「金色品级的建筑」，启动后，可以随机吊起附近的海鲜，但我想，这个建筑蓝图放在市场上，可能会没多少人买。”

    　　陈凡默默的点了点头。

    　　价格足够低的话，还是有人买的。

    　　就是卖不上多少价。

    　　他望向角落里的一座「铜塑」，永夜大陆原本只有一个铜塑，这个铜塑不知道又是从哪搞来的，他就说怎么前辈不见了，原来搁这里当顾问呢。

    　　“然后呢？”

    　　“然后你们又加强了这个钓鱼佬纹路，确保可以钓上一些值钱的东西？”

    　　“不全是。”

    　　钱小平摇了摇头。

    　　“截止到目前为止，启动这个建筑是完全不需要额外诡石的，但「百谷阁」齐阁主给了我们一个新思路，如果我们真的隔三差五给他们一点值钱的东西呢？”

    　　“比如一张建筑蓝图？”

    　　“一个异宝？”

    　　“些诡植种子？”

    　　“那是不是可以再收点款？从免费抽奖，变成付费抽奖。”

    　　“然后”

    　　“百谷阁阁主齐崇拿出了近些日子用上次采购的那批金色品级建筑，新研发出的一种诡植。”“「子母彼岸花」。”

    　　“九五上次归来的时候，带回了一些彼岸花，交给了后勤阁，前些日子后勤阁去找百谷阁申请一批食物，准备派人送给黄泉诡一族的时候，齐阁主突然想到了什么，要走了彼岸花。”

    　　“数日研究后。”

    　　“发现「彼岸花」虽然不是什么诡植，但并不是没有任何效果。”

    　　“有且仅有一种效果。”

    　　“那就是”

    　　“「指引」！”

    　　“整个天地的种族大能尸体都会流入黄泉方向，除了流向一致之外，很大一个原因便是彼岸花在「指引」方向。”

    　　“只需将「彼岸花」碾碎成粉末，并涂抹在一件物品上，这个物品就会被牵引至黄泉并流向「黄泉」。”

    　　“以此为基础。”

    　　“齐阁主研发出了一种新诡植「子母彼岸花」。”

    　　“效果很简单。”

    　　“将「母彼岸花」装进建筑内，然后建筑启动，便会分裂出「子彼岸花」并自动粉碎碾成粉末，覆盖在每次抽奖塞进建筑里的诡石表面。”

    　　“然后”

    　　“这些诡石便会在黄泉的冲刷下，一路向西，从而流向「黄泉」。”

    　　陈凡望向虽然状态显得极其疲惫，但目光却炯炯有神的钱小平沉默着久久不语。

    　　他听明白了。

    　　这个建筑。

    　　不是抽奖建筑，而是一个极其夸张的「敛财建筑」。

    　　所有大陆用来抽奖的诡石，都会流入到「黄泉」，最后流入到他们的口袋里。

    　　他上次乘坐「黄泉之路」去黄泉的时候便知晓。

    　　「整个世界都被黄泉覆盖，黄泉无时无刻冲刷着整个世界，将一些实力强大经得住冲刷的尸体，冲到“黄泉上游’。」

    　　这个黄泉是肉眼看不到的。

    　　也触碰不到的。

    　　属于另外一个图层。

    　　相当于「异空间」，也完全不需要担心流入到黄泉内的诡石被截胡，就连命三也仅仅只是能在黄泉里开辟出一条黄泉之路而已，属于借道，没人可以掌控或者说任意进出覆盖整个世界的黄泉。

    　　“四个问题。”

    　　“第一，普通诡石经得住“黄泉’冲刷吗？是否需要必须十级诡石才能经得起冲刷？”

    　　“第二，这个建筑的核心是「子母彼岸花」，这和天道纹路不一样，属于后加诡植，我们自己打造没关系，但你如何确保其他大陆买回去蓝图后打造多个建筑，每个建筑里都有子母彼岸花？还是你打算卖建筑，而不是卖蓝图，但卖建筑的话无法出售至过远大陆，覆盖面积很小。”

    　　“第三，诡石从天地各个角落流入到「黄泉」所需多少时间？”

    　　“第四，抽奖必须有「正反馈」才能持久下去，我们如何给抽奖大陆提供「建筑蓝图」、「异宝」这种高价值奖品？一直是小鱼小虾的话，这个建筑很快就没人用了。”

    　　钱小平眼中闪过一丝钦佩，内心隐隐有些无奈，也就是域主事务繁忙，否则感觉都没他什么事儿。仅仅只是一个照面。

    　　便问出了极其关键的四个问题。

    　　“回第一个问题，这个需要实验，我们需要派人去「黄泉」做实验，暂时还不知晓。”

    　　“回第二个问题，我们一开始有想过出售建筑，但除了实物交付有售卖距离的限制之外，更重要的是会有不信任感。”

    　　“买家会觉得他们抽到的商品，都是我们操控的。”

    　　“但买回去蓝图，他们自己打造出来后，使用起来会更放心。”

    　　“而且只要我们将建筑研发出来，他们参悟了建筑蓝图之后，打造出来的建筑，都会自带「子母彼岸花」，就像人工钓鱼佬的纹路一样。”

    　　“这个总天道会自动拓刻修正的。”

    　　“回第三个问题。”

    　　“这个暂不知晓，但可以确定的是，距离「黄泉」越近的大陆，耗时越短。”

    　　“回第四个问题。”

    　　钱小平深吸了一口气：“这也是最主要的一个问题，所售卖出去的建筑，很有可能距离我们有数百万乃至数千万公里。”

    　　“我们没有任何手段，可以在神不知鬼不觉的情况，将一些资源跨越这么远的距离塞进这个建筑里。”“只能就地取材。”

    　　“让「袖珍钓鱼佬」自己钓。”

    　　“但「袖珍钓鱼佬」要想真的钓上一些高价值的商品，需要消耗大量资源，且需要一定的技术，消耗的资源总价值，一定是大于钓上来的东西。”

    　　“后者不用担心。”

    　　“「钓鱼佬前辈」完善了纹路，使人工钓鱼佬挥动鱼竿时发力、定位更加精准，钓上高价值物品的概率更大。”

    　　“前者也好处理。”

    　　“比如我们收了五十亿枚诡石，用二十亿枚诡石启动「人工钓鱼佬」，钓上来一件高价值的物品，剩下的都是我们的收获。”

    　　“钓上来的什么物品这个完全随机的，我们也不知道，还得看这座大陆附近海域里有没有什么高价值物“这便是「大奖」。”

    　　“除此之外一”

    　　“我们还增加了很多奖项。”

    　　“比如我们将「桥梁的桥面」融入了这个建筑，这个建筑看似只有这一点，但其实前面的石砖都是桥梁的桥面。”

    　　“抽奖时有几率将自己修为升到满级。”

    　　“这也是奖项之一。”

    　　“并且我们还做了视觉、文字、体验优化。”

    　　“比如建筑表面有块屏幕，投入诡石抽奖后，屏幕上的转盘会开始转动，转盘上有一定概率会有大奖，然后指针就开始转。”

    　　“当然，大概率会转到「小鱼小虾、海鲜、野草」之类的东西，绝对不会有「谢谢惠顾」，那会有挫败感，哪怕是野草都比空手而归要好。”

    　　“而且”

    　　“我们还有「额外加注」「保底」等多种玩法，”

    　　“比如十连抽，赠送一次。”

    　　“百连抽，赠送十次，且抽中大奖的概率增加。”

    　　“当然，实际上是没有任何效果的。”

    　　“除此之外，价格只是草拟的一个价格，具体还要等黄泉那边实验结束了再说，如果只有十级诡石能经得起黄泉的冲刷的话，那定价和奖品设置很多东西都要改。”

    　　钱小平讲的很兴奋，那叫一个滔滔不绝。

    　　站在原地的陈凡只是面色复杂的望向钱小平，这是个好东西，尤其是……还是个金色品级建筑，那晋升至「伪粉色」会是什么效果。

    　　一个很不错的敛财建筑。

    　　售卖时敛财一次。

    　　然后对方打造出来后，还能持续敛财。

    　　“不错。”

    　　“钱小平，你做的很不错。”

    　　他给出了由衷的评价。

    　　钱小平微微一愣戛然而止，这是域主第一次当着这么多人的面，这么直接的表扬他，顿时老脸一红：“其实也不完全是我一个人的功劳，大家都帮了我很多。”

    　　“域主，还有呢。”

    　　就在这时一

    　　站在钱小平身后的甜心有些忍不住的从哥哥身后探出脑袋来：“我们阁主还对标「昙花一现」研发了「凡域通天柱二代暂用名」。”

    　　“威力很大很大的通天柱，金色品级的战略建筑哦。”

    　　钱小平面色微变，有些微微愤怒的转身望向身后甜心：“不是说了，没有结果的项目不要对外透露吗？甜心缩了缩脖子又退了回去。

    　　“哦？”

    　　陈凡顿时来了兴趣，眼里都散发着亮光：“对标「昙花一现」的战略建筑？快说来听听？”钱小平有些尴尬的挠了挠后脑：“正常来讲，没有结果的项目是不会对外透露的，万一没有结果，会让大家失望。”

    　　“逻辑其实很简单。”

    　　“既然「彼岸花」的作用是指引，被彼岸花粉末覆盖的东西，会被吸入黄泉的洋流，并一路顺着洋流去到「黄泉」。”

    　　“那。”

    　　“或许可以在一根通天柱里装入足够多的「彼岸花粉末」，足够覆盖一整个大陆的粉末，这样或许可以将整个大陆都塞进黄泉的洋流里。”

    　　“但有很多环节还没有攻破，比如需要去找命三族长了解下关于黄泉的具体机制，还有需要天量的彼岸花。”

    　　“凡域没有办法生成种植彼岸花的条件，彼岸花只能生长在「黄泉」，需要让百谷阁在黄泉建立一个分基地，用金色品级建筑「桃花园」开始大规模种植彼岸花。”

    　　“只是一个思路。”

    　　“刚立项。”

    　　“还不确定能不能成。”

    　　“呼。”

    　　陈凡深吸了一口气缓缓闭上双眼，双手重重拍在钱小平肩膀上：“这个东西，你一定要给我搞出来。”并从怀里掏出「天命令」交在钱小平手上。

    　　“凡域还要在这里停留一些日子。”

    　　“需要什么支持，尽管说。”

    　　“这几日，你先把「刮刮乐」这个建筑完善完毕，去「黄泉」那边得到实验数据后，准备定性，让那先生去申请天道认证。”

    　　“是！”

    　　从天工离开后。

    　　陈凡独自一人走到江北防线上，望向远处海域。

    　　他暂时给这个建筑临时起名为。

    　　「刮刮乐。」

    　　具体叫什么他还没想好，但他觉得挺贴切的。

    　　这个建筑研发起来，前置条件极多。

    　　需要「钓鱼佬」担任项目顾问，需要「那先生」剥离天道纹路，需要「命三」他才有机会获得彼岸花，需要他上次买的的那批金色品级建筑从而研发出「子午彼岸花」，需要「钱小平」进行主导等等。这些前置条件但凡少了一个，这个建筑都成不了型。

    　　看似只是一个较为简陋的敛财建筑，但……

    　　花费的心思可不少。

    　　“挺好。”

    　　良久后，他突然笑了起来。

    　　「一夜游」和「刮刮乐」都是敛财建筑，虽然都是自创的金色品级建筑，但不是城防建筑总感觉有些心不安。

    　　这回

    　　倘若那通天柱能研发出来，那就终于有了第一个自创金色品级城防建筑了。

    　　既然那什么魔神大陆叫「昙花一现」。

    　　那他就叫「彼岸永存」吧。

    　　当然。

    　　这个建筑他不打算对外出售。

    　　但倘若他有了更好的手段，他也不介意，将这个建筑标上一个高价，然后挂在「蓝图市场」排行榜第一名。

    　　压一压那「昙花一现」一头。

    　　“昙花一现，彼岸永存。”

    　　陈凡咧嘴笑了笑。

    　　还是他的更好听一点。

    　　虽然这个建筑还没研发出来，但他名字却已经想好了。

    　　ps：感谢老板「Singh1212」成为本书第13个盟主，感谢老板支持，跪谢！

 第328章 “好长的引线。” 

    　　永夜新历06年，7月下旬，

    　　养老一族于4月1号晋升四级诡族，并在随后两月往返「黄泉之路」，之后研发阁又研发出了新的建筑，只差最后一步点睛便可完善。

    　　但.

    　　他们需要再去一趟黄泉。

    　　将「黄泉诡族长」命三带出来一趟，命三的黄泉之路只能开到自己去过的地方，他们离开这里以后，其他地方命三没去过，自然无法开启黄泉。

    　　顺便再原地休整休整。

    　　预计于明年1月份。

    　　正式启程。

    　　好饭不怕晚，不急于那么进入天下战场，准备妥当才是最要紧的。

    　　“域主。”

    　　就在陈凡独自一人坐在江北防线上欣赏风景的时候，一只黄泉诡蹦蹦跳跳的走了过来：“族长让我传话，说不用如此麻烦，只要有黄泉诡呆在永夜大陆，日后无论永夜大陆去哪，他都可开启黄泉之路直通永夜大陆。”

    　　“哦？”

    　　陈凡眼中闪过一丝诧异。

    　　还可以这样？

    　　这黄泉诡相当于一个「定位信标」了。

    　　倒是挺人性化的，会省去很多麻烦。

    　　腐蚀一个男人最好的办法，就是腐蚀他的胃，而腐蚀一个「黄泉诡」的最好办法，也是如此。命三离开前。

    　　留下了两只「黄泉诡」负责传话。

    　　这两只黄泉诡连编外成员都算不上，对他的态度也属于不冷不淡的那种，一副秉公行事的模样，而且还对凡域有些不满，毕竟他们本来可以回到自己的家黄泉，但却因为要传话却留在了凡域。

    　　直至

    　　烧炉灶的那群凡域成员，开始给这两只黄泉诡每顿加餐，什么蒸羊羔、蒸鹿茸、烧鸡、烧鹅每日变着花样整之后

    　　这两只黄泉诡，日益可见的圆滚了起来。

    　　黄泉诡的本体是半透明状的幽绿火焰，漂浮在空中，这回吃的圆滚滚的，看起来更像一个ma版的森林冰火人。

    　　态度也发生了很大的改变。

    　　你看。

    　　这一口一个域主，叫的多亲切的。

    　　“好。”

    　　陈凡笑着点了点头，目送这个黄泉诡再次在空中蹦蹦跳跳的远去，不知道是不是变胖了的缘故。陈凡伸了个懒腰，走下城墙。

    　　距离既定离开时间，还有五个月的时间。

    　　他这些日子，很多时间都在忙着在「导弹储备基地」打造通天柱，这个东西造价倒是不贵，就是耗人，需要一个个去打造。

    　　他打造速度虽然不慢，但架不住数量实在是多了点。

    　　今日休息一天。

    　　他决定给自己今天放个假。

    　　今天就不工作了，去看看各个部门的人都在忙些什么吧。

    　　首先是

    　　研发阁。

    　　虽然前些日刚研发出了一个新建筑，但他还是来看看，看看他的「彼岸永存」有没有落地的可能性。“域主。”

    　　在陈凡走进「研发阁一号天工」的第一时间，便有研发阁成员注意到，并立刻禀报阁主，钱小平也急忙迎了上来。

    　　“有何事吩咐。”

    　　“没事儿，随便看看。”

    　　“只是”

    　　他环视了一圈一号天工内部：“今天人怎么这么少，都去哪了？”

    　　比起一开始的打造出来的工厂似的天工，如今的天工多了不少生活化的私人建筑。

    　　比如摇椅、水杯、地毯、饭盒等。

    　　并没有显得凌乱。

    　　反而感觉多了很多生活气息，这座原本冰冷的建筑，此时也变得更人性化了一点。

    　　钱小平顿时会意开口补充道。

    　　“凡域即将启程。”

    　　“最近的一个问题是「储能池」的打造，我们需要数个储能池，来确保在开战或者移动等情况下导致「九天引雷塔」无法正常使用的时候，能拥有足够的「银电储备」。”

    　　“我们已经研发出了小巧般的「银电蓄电池」，但仅够给某个建筑单独使用，要想用其储备足够整个凡域所有建筑的银电是远远不够的。”

    　　“星辰金硬度足够坚硬。”

    　　“可以作为「储能池」打造的基础材料，一部分研发阁人员去了「器阁」那边的天工，和器阁联手打造储能池。”

    　　“还有一部分研发阁人员，带着一批「银电蓄电池」前去鄠邑大陆，想要试试能否用银电给「诡龙」日常蓄能。”

    　　“有较小的概率会对诡龙致死，该可预见的消耗，已经和「财阁」备案审批过了。”

    　　“剩下的研发阁成员留在这里，跟我一起对「刮刮乐」这个建筑进行最后的完善，并尝试着继续摸索「彼岸永存」这个建筑项目。”

    　　他自然知道域主是为何来的，主要是看看「彼岸永存」进度如何了，只是. ……这才没过去几天啊。“挺好，挺好。”

    　　陈凡乐嗬嗬的再次环视了一圈，和每个研发阁成员都打了一遍招呼后，才离开研发阁。

    　　前往百谷阁。

    　　“你们阁主齐崇呢？”

    　　“回禀域主，齐崇阁主独自一一人带着天命令前往「黄泉」了，准备在那里先找好位置。”“明白。”

    　　“周默呢？”

    　　陈凡拄着翡翠手杖，来到战阁，随意望向一个战阁成员开口道。

    　　这个战阁成员急忙神情恭敬的开口道。

    　　“回域主，是周默阁主正和瘸猴阁主在「凡城衙门」里处理纠纷呢。”

    　　“哦？”

    　　陈凡来了兴趣，当即朝凡城走去。

    　　战阁成员分散在各个「城池」，平日会承担衙门等职责，负责处理民间纠纷，一些过于棘手的下面人处理不了的，便会将当事方带到「凡城衙门」里定夺。

    　　他从没去看过。

    　　他平日比较忙，永夜大陆的治安问题基本上都是交给下面人去处理的。

    　　这次到要去看看。

    　　他就说瘸猴怎么不见了。

    　　原来瘸猴也有事儿做啊。

    　　凡域衙门。

    　　高堂上。

    　　两个当事人正吵得不可开交，坐在上方的瘸猴和周默两个人正眉头紧皱的拧巴在一团，望向桌面上的卷宗迟迟不知该如何定夺。

    　　他们感觉两边都有理。

    　　如果他们站在任何一边，都会觉得自己有理。

    　　“瘸猴。”

    　　周默压低声音低声道：“你知道的，我是武将。”

    　　“你觉得我不是？”

    　　瘸猴擡头看了眼周默同样压低声音。

    　　“你也是？你好像没我能打吧？”

    　　瘸猴闻言顿时笑了，露出洁白的牙齿，将自己的弑神长矛摆在桌子上：“你确定？”

    　　“我这柄弑神长矛，前几个月可刚融合了「避天诡的鼻子」和「避天诡的双耳」这两个开荒至宝。”“你确定要和我打？”

    　　“我怕我有些欺负你。”

    　　周默顿时不说话了，只是继续低头望向桌面上的卷宗，论修为他自然是比瘸猴高的，但架不住瘸猴手里有弑神长矛这种玩意儿，那是大陆级的武器类异宝。

    　　放在和人类修行者一打一的场景中。

    　　纯属大炮轰蚊子。

    　　“别想了，请外援吧，我已经联系陈九天来了，他很快就过来。”

    　　“要不.……直接让域主来吧，这个事情以后应该还会经常发生，让域主定下一个章程也好。”“这么小个事儿去找少爷，要找你去找，我是不去。”

    　　就在这时一

    　　殿内突然变得极其安静。

    　　原本正在争吵的两个当事人也不吵了，周默和瘸猴下意识擡头望去，只见域主不知何时正站在二人面前急忙起身。

    　　“域主你怎么来了。”

    　　“少爷，你来了。”

    　　陈凡双手拄着翡翠手杖，默默的坐在椅子上，没多讲话，只是望向手里的卷宗，他看出来，这两个家伙都解决不了这个问题。

    　　这反而激起了他的好奇心。

    　　但他不打算先揽下这个事情，万一他也解决不出来就尴尬了。

    　　于是他打算先看看。

    　　卷宗很简单。

    　　「当事人一：张囚天，乃永夜大陆玄武城的一名养殖户，名下有一家大型养鸡场，能产出很多鸡蛋。「当事人二：齐华，乃永夜大陆的一名商人，主要业务是批量采购鸡蛋然后卖给下面的米油盐店的小商贩。」

    　　「5月份的时候。」

    　　「齐华支付了定金，并和张囚天约好，在7月份的时候以5万枚诡币的价格，购买5000板鸡蛋。」「双方协商一致。」

    　　「但一」

    　　「6月，永夜大陆的所有蛋鸡和肉鸡突然开始大批量死亡，一日之内死了近五成，导致鸡蛋产量急剧减少，且鸡蛋价格飙升。」

    　　「当7月份。」

    　　「齐华带着诡币准备来接走鸡蛋的时候，张囚天不允，说鸡蛋涨价了，五万枚诡币不够了，要十万枚诡币。」

    　　「齐华不喜，明明是之前定好的价格，他还已经付了定金，为何临时坐地起价。」

    　　「张囚天说，你别装傻，鸡蛋涨价你又不是不知道，你给下面的商贩价格都卖贵了，凭什么从他这里便宜拿。」

    　　「齐华也很愤怒，从怀里掏出白纸黑字合同，明明已经提前约定好了，你别管涨价不涨价，是不是提前约好了，怎么能一点契约精神都没有。」

    　　「张囚天更愤怒，非要说是齐华故意的，故意杀死了永夜大陆的五成蛋鸡和肉鸡。」

    　　「」

    　　「以上均为两位当事人在「玄武城衙门」、「玄武平原衙门」的当场辩论，无法处理，已移交最高凡域衙门，请阁主定夺。」

    　　陈凡面无表情的望向面前卷宗。

    　　他发现。

    　　他对永夜大陆还是不够了解。

    　　蛋鸡和肉鸡死了这么大一批，他竞然都不知道。

    　　最主要的是

    　　很久之前。

    　　他就获得了几个能庇护永夜大陆气运，让永夜大陆风调雨顺的建筑和异宝，比如「天狮」。怎么可能发生瘟疫这种东西？

    　　而且这看起来也不像是瘟疫。

    　　“这些鸡是怎么死的？”

    　　“瘟疫？”

    　　“不是。”周默急忙摇了摇头：“战阁专门带着「药王谷」的人去检查过，这些鸡不是得病死的，也不是被毒死的，药王谷那边的人得出判断是这些鸡都是被吓死的。”

    　　“被吓死的？”

    　　陈凡眉头微微皱起，当即带着卷宗朝战阁外走去，这个事情就有点严重了，究竟是什么事情，能一次性吓死「永夜大陆」近五成的蛋鸡和肉鸡呢？

    　　永夜大陆一统六年了。

    　　好不容易民间战后重新建立了商业体系，这可不容易，突然这么多鸡死，这得多少养殖户赔的倾家荡产啊。

    　　他想让百姓过好点。

    　　而不是突然被一场天灾所摧毁。

    　　独自留下了懵逼的两个当事人。

    　　回到干燥且舒适的洞穴后。

    　　陈凡继续仔细翻阅着卷宗，就在这时，他突然注意到这些鸡死亡的时间，恰好. ……恰好就是九五从黄泉回来的那一天。

    　　在江北防线展开大阅兵。

    　　同日当晚。

    　　他在书桌前思考问题的时候，那先生还过来给他送了个白切鸡。

    　　这一切的一切，他突然联想到了什么。

    　　“那先生，来一趟。”

    　　他轻声呼喊道。

    　　下一刻一

    　　屋内凭空浮现出那先生的声音，手里依旧拎着一个白切鸡的鸡腿，在看见陈凡注意到自己手里的鸡腿后，有些不好意思的尴尬道。

    　　“最近不知道怎么了。”

    　　“民间的白切鸡做的越来越好吃了，一家做的比一家好吃，就是价格变贵了很多，上个月的时候白切鸡卖的很便宜的，一家比一家便宜。”

    　　陈凡望向那先生手里的那个鸡腿，嘴角抽了抽，突然一瞬间想明白了很多。

    　　「养殖场的鸡大批量被吓死。」

    　　「不是病死、不是被毒死，肉还做成白切鸡出售，但正值夏季高温无法存储太久，不快点卖完，等臭了就全砸自己手里了。」

    　　「于是.」

    　　「下意识内卷之下，商贩把白切鸡做的也越来越好吃，为了快点卖出去，价格也标的很低。」「当这批死鸡吃完后，永夜大陆一众商贩做白切鸡的技术都好了不少，相当于被迫提升，但没有死鸡了，只能买蛋鸡。」

    　　「蛋鸡价格又变贵了，自然白切鸡的售价就又提高了。」

    　　现在就剩下一个问题。

    　　这些鸡是怎么被吓死的。

    　　这些鸡也是跟着凡域经历了不少，通天柱乱轰的场面也没少见，也算是见过大世面的鸡了，怎么能突然被吓死的？

    　　除非

    　　他望向案板上的卷宗，擡头望向那先生。

    　　“那先生。”

    　　“你知道龙族和鸡，有什么联系吗？”

    　　“额”

    　　那先生仔细思索了半天后摇了摇头：“唯一的联系可能就是..龙族和鸡一样都有一对大翅膀？”陈凡初步猜测，这些鸡是被九五的五条「诡龙」所散发出来的气势吓死的。

    　　只是。

    　　还有更弱小的生物，都没被吓死，为什么只有五成鸡被吓死，他觉得鸡和龙族之间肯定有什么联系。他沉默了许久后，摇了摇头。

    　　根据时间来推断，这个可能性很大，在送走那先生后，他又询问了问天铃，本来以为会无功而返，谁曾想到，竟然给出了回答。

    　　「天地秘闻。」

    　　「据说很久以前，龙族极其厌恶鸡，但后来不知道发生了什么，龙族掩盖了这份厌恶。」

    　　“还真是”

    　　陈凡面色微微古怪了起来。

    　　这批鸡，竟然真的是被这五条诡龙吓死了？

    　　所以

    　　这件事的源头，竟然在九五身上，九五在自己都不知道的情况下，害死了他大陆上的五成鸡。在查清楚这件事后。

    　　他才轻松了一口气。

    　　不是瘟疫就好，并再次转身朝战阁走去。

    　　战阁内。

    　　陈凡望向周默递来的小纸条。

    　　「已收到两位阁主的询问。」

    　　「天灾不可预。」

    　　「域主曾经在战争泥潭钓鱼佬商店里，购买过一个红色品级的异宝（天下商契）」。

    　　「效果为，当双方站在“分契’前发誓，可确保契约有效，由天地见证，仅限行商。」

    　　「经商的不确定性很高，既从商，就意味着已经自愿接受了不确定性所带来的风险，提前定好并收下了定金，那便当遵守契约。」

    　　「建议一」

    　　「此后签订商契时，前往当地城池衙门“分契’面前，在天地见证下签订契约，以防违契。」「此外。」

    　　「若到了契约既定日，因意外，卖方无法交付契约内约定好的货物，需支付一定的违约金。」「买方同理，如在契约既定日，不愿付尾款完成交易，需扣除签订契约时的款，全额支付给买方。」「陈九天留。」

    　　“这是？”

    　　“这是陈九天阁主派人给我们送过来的纸条，我们一开始询问了陈九天，看看如何定夺。”“嗯。”

    　　陈凡不置可否的点了点头，并没有给出太多评价，只是开口道：“清点下各个养殖户损失的蛋鸡、肉鸡数量。”

    　　“让商阁那边去好猫大陆所在海域的「新大陆」一趟。”

    　　“带一批蛋鸡、肉鸡来。”

    　　“按照损失数量，给各个养殖户补上，这次鸡批量死亡，有我们的责任在。”

    　　新大陆是他的粮仓。

    　　虽然他已离开，但这个大陆还是交给了好猫大陆照料。

    　　正常情况下，新大陆那边所提供的粮食会直接进入粮仓，作为战略粮食储备不会流入市场。但此时发生了这种情况。

    　　还是要调控一下的。

    　　不然

    　　这段时间百姓鸡蛋吃不起了，白切鸡吃不起了，那些养殖户损失也惨重，这种意外凡域需要出手干预一下。

    　　做完这一切后。

    　　陈凡才重新回到自己的洞穴内。

    　　本来想放松放松，看看大家都在干些什么，结果大家干的事情都太杂了，看的他头都有些疼。他不太喜欢处理这种较为繁琐稀碎的事情。

    　　还是忙他自己的事儿吧。

    　　而另一侧一

    　　鄠邑大陆。

    　　研发阁成员，已用铜管链接至「银电蓄电池」，就将铜管另一端像是「胃镜」一样，直勾勾的深入「诡龙」的口腔深处。

    　　别看诡龙都是骨头架子。

    　　但还是有食道的，由骨头组成的，窄窄一条，和脊椎挨在一起。

    　　一个研发阁成员，有些紧张的站在「银电蓄电池」旁边，将手放在按钮上望向九五：“九五阁主，还有什么注意事项吗，没有我启动了。”

    　　九五将手掌横着放在眉毛上，望向近万米远趴在地面上诡龙，有些恍惚的呢喃道。

    　　“不愧是凡域。”

    　　“好长的引线。”

    　　铜管足足铺设了近万米，他们距离诡龙足足有近万米的距离。

    　　“为了安全起见，以防万一出了什么问题，比如发生爆炸，银电爆炸的威力一旦波及到我们，可能会出现人员伤亡。”

    　　这个研发阁成员耐心的开口解释道。

    　　“在天工的模拟试验区里，银电是一种极其稀有的高级能源，可以催动很多大型建筑，但同时其也是一种很危险的高级能源。”

    　　“一旦发生爆炸，威力巨大。”

    　　高级能源。

    　　除了「银电」还有十级诡石、以及从「猎鹰大陆」上所获得的黑水这两种他们所知道的。

    　　但同为高级能源。

    　　相比前者的高危险性，后两种几乎可以说没有丝毫危险性。

    　　黑水还有被明火引燃不好扑灭的风险，

    　　但十级诡石怎么晃都不会爆炸，也没有被引燃的风险，还体积小，可以说是最安全、最方便、最便携的高级能源了，当然.

    　　作为代价。

    　　就是获取方式困难。

    　　想要通过击杀「诡物」获取十级诡石的话，他们曾经杀死避天诡，也才仅仅掉落了一枚十级诡石，几乎所有大陆获取十级诡石的方式都是用黑暗科技里的「合成」。

    　　而各个大陆的「合成」成本也不太一致。

    　　有些建筑、或者异宝可以降低这种合成成本，但最低不会低到这枚十级诡石的原有诡石价值凡域也获得了一些「黑水」。

    　　这批黑水也可以启动很多建筑，但这批高级能源，凡域主要是用来研究，并没有投入使用，真正投入使用的基本上还是以「银电」为主。

    　　哪怕有一定危险性。

    　　但.

    　　几乎零成本获取的这个特性。

    　　就意味着，几乎没有任何高级能源可以代替「银电」在凡域的地位，都近乎免费了，危险一点就危险一点，他们尽可能谨慎一点就是了。

    　　在用银电执行实验任务的时候，别和银电靠太近。

    　　距离远点。

    　　比如现在。

    　　近万米，就是一个不错的安全距离。

    　　“理解，理解。”

    　　九五如小鸡啄米般的点了点头。

    　　“没什么注意事项，可以起爆了。”

 第329章 天地同寿。 

    　　下一刻一

    　　「银电蓄电池」启动！

    　　银白色的能量，从蓄电池里爆发而出，沿着铜管以极快的速度，涌入「诡龙」的口腔中，哪怕距离近万米，他们都清楚的看见「诡龙」嘴边爆发出刺眼的蓝白色光芒！

    　　那是外溢的银电所爆发出的光芒。

    　　极其刺眼。

    　　宛如九天雷霆从高空劈下来一般！

    　　“九五阁主，诡龙有进食的反应吗？”

    　　这个凡域研发阁成员开口发问道。

    　　“没有。”

    　　九五眉头紧皱，他能感受到一点诡龙的状态，此时诡龙的状态完全不在进食，但也没有受伤，而是……而是. ……他有些说不上来。

    　　“不行吗？”

    　　这个凡域成员倒也没有过多失落，这本来就是一次实验，既然是实验，自然不完全一定会成功。这很正常。

    　　“所有本次实验项目的凡域成员，各就各位。”

    　　他从怀里掏出传音符。

    　　“收拾东西，准备返程。”

    　　但就在这时一

    　　九五突然再次开口，有些不确定道：“等等..”

    　　“好像有点反刍了。”

    　　“反刍？”

    　　下一刻！

    　　只见万米远的那条诡龙，突然猛地升空，近乎直线拉升般飞入云层中，又以一种近乎俯冲的速度极速朝海面俯冲而去，脊椎上的一节节关节开始被点亮。

    　　幽绿色。

    　　那是龙息。

    　　龙族的远程攻击手段，哪怕化作诡龙也依旧有。

    　　但.

    　　和上次不一样的是。

    　　这次的关节上，不全是幽绿色，还夹杂着一抹银白色，看起来更加绚丽。

    　　紧接着。

    　　只见这头诡龙，龙嘴缓缓张开，肉眼可见的能量在喉间不断喷涌。

    　　“轰！！！”

    　　一道能量更加狂暴，通体幽绿色且夹杂着大量银白闪电的光柱，轰向远处海面。

    　　宛如摩西开海般。

    　　一条通道，赫然在海底浮现，无数海水蒸发。

    　　天雷滚滚，震耳欲聋。

    　　九五和一众凡域成员都看呆在了原地，银电无法当做诡龙的进食手段，但可以加强诡龙的龙息，让诡龙的龙息变得威力更强。

    　　还没结束。

    　　只见那些外溢出来的银电，将「诡龙」的整个骨架都包裹在其中，疯狂燃烧着血肉，如果诡龙有血肉的话，实际展现出来的画面。

    　　就是诡龙原本就极快的速度，变得更快。

    　　极限速度情况下。

    　　甚至都看不见龙。

    　　只能看见一道宛如彗星般的巨大银白闪电，在空中以极其夸张的速度在移动！

    　　银电。

    　　对诡龙的加成是龙息+速度的双重加持！

    　　但.

    　　也就持续了数十息左右，银电便耗尽，诡龙又恢复了之前的样子。

    　　“呼.”

    　　这个凡域研发阁成员深吸了一口气，快速在数据本上记录着。

    　　「银电对诡龙具备极大的增强作用，并申请一枚十级诡石，我们想要实验是否所有高级能源对龙族都会有加持效果。」

    　　「且」

    　　「申请模拟试验区重新进行模拟，对被银电加持了的诡龙，进行战力重新评估。」

    　　这个发现很重要。

    　　他需要立刻赶回凡域。

    　　就在这时。

    　　耳边传来九五的声音。

    　　“要不.……你给我也试试银电？”

    　　他偏头望去。

    　　只见九五眼里正满是纠结和挣扎的开口询问着。

    　　这个凡域成员微微一愣才摇了摇头：“九五阁主，你不是龙族，你的肉体仅仅只是伪人诡，不可能承受住「银电」的洗刷的。”

    　　银电的洗刷。

    　　能承受住的，没几个。

    　　九五本就颇为挣扎，听见这话时又挣扎了的低头半响后，还是再次开口道：“试试吧，我是天生黑暗圣体，或许有奇迹。”

    　　“就算失败了，我也可以复活。”

    　　凡域成员停顿了一下后才点头。

    　　“本次实验还有多余的「银电蓄电池」，不过这件事情我需要先请示阁主。”

    　　站在不远处的军师，只是默默的望向自己的大王。

    　　大王啊.

    　　你以前可是从来不会做出为了提升战力而要忍受痛苦乃至冒险的事情。

    　　一炷香后。

    　　九五站在万米远的海滩上，嘴里含着一个铜管，铜管相连至万米远的「银电蓄电池」，双手有些微微发颤的掏出传音符，深吸了一口气，尽可能让自己平静下来后才开口道。

    　　“我准备好了。”

    　　“可以启动了。”

    　　下一刻。

    　　他看见刺眼的银电光芒，从近万米远的蓄电池里眨眼般便冲至他口腔里，几乎一瞬间，他便感觉自己失去了意识，只感觉身体在被快速撕裂。

    　　那种剧痛，清晰的浮现在他脑海里。

    　　隐约间。

    　　他感觉灵魂深处有一抹类似薄荷的清爽快速覆盖了他的身体，那种剧痛感觉开始快速消散，取而代之的是一种极致的冰凉。

    　　他低头望去。

    　　自己的身体表面正充斥着大量银电，他轻轻擡脚，身子眨眼便出现在数千米之外。

    　　一步千米远。

    　　全力催动。

    　　眨眼万米。

    　　随意轰出一拳砸向海面，伴随着音爆声传来，海面像是陆地般被砸出一个巨坑，边缘闪烁着银电的光芒。

    　　他

    　　他没死，他扛住了银电。

    　　此时他才渐渐明白了黑暗圣体的含义，并不是简简单单可复活诡物这么一个效果，而是在他知道的地方，不知道的地方，他都比其他诡物要强。

    　　怪不得天生黑暗圣体，会被称作黑暗王者。

    　　这是天生的王者。

    　　而他的修为。

    　　也在三级种族获得的黑暗权柄「天生王者」加持下，飞速提升。

    　　「种族之王修为提升速度极快，且修为等级可突破种族上限。」

    　　在九五归来后。

    　　“我也来一试。”

    　　荒上前一步沉声道：“我主要手段是远程攻击，倘若银电可以覆在我的荆棘上，那我发射出去的荆棘威力会大增！”

    　　“对哦。”

    　　九五眼睛一亮：“能让荒也试试吗？”

    　　“这”

    　　这个凡域成员有些微微迟疑道：“他.他真的行吗，那可是银电，龙族有强悍的肉体，你有黑暗圣体，他有什么？”

    　　“我有一颗强者的心。”

    　　荒脸上毫无一丝畏惧，面色平静的一字一句道：“我看见了刚才老大所承受的痛苦，我知道银电入体是一种极其痛苦的事情，但我会承受住这种痛苦。”

    　　“我前半生，经历过的痛苦数不清。”

    　　“我很想试试。”

    　　“还有什么痛苦能够击败我。”

    　　“有劲儿。”

    　　九五颇为感慨的重重拍了拍荒的肩膀：“让他试试吧，他意志力很强的，肯定能承受的住痛苦。”“我申请申请。”

    　　又是一炷香后。

    　　荒站在万米远的海边，嘴里叼着一根铜管，望向远处的给他加油打气的九五等人，眼神极其坚韧，没有任何退缩。

    　　痛苦？

    　　懦夫的梦魇罢了。

    　　“启动。”

    　　话音落下。

    　　刺眼的银白光芒沿着铜管，宛如瞬爆的鞭炮引线般，几乎眨眼间就冲进他嘴里。

    　　下一刻。

    　　荒的身体原地炸开，化作血沫。

    　　被复活后的荒，眼神有些恍惚的站在原地，有些失魂落魄的朝远处跌跌撞撞的一步一步走去。他

    　　他甚至都没感受到任何痛苦。

    　　身子便瞬间炸开。

    　　他自认自己毅力很强，任何痛苦都能承受，但. ……他没想到的，他甚至都没有「痛苦」的资格，想要拥有痛苦的资格至少得抗住第一波。

    　　此时的他。

    　　只感觉以前说的想要成为世界的王是一个笑话般可笑。

    　　他什么都没有。

    　　引以为傲的坚毅，也几乎一文不值，以前他觉得自己一步一步走上去，全靠着他不服输不认输的勇气，可现在他才突然感觉，没人会在意你是否认输。

    　　天地不在意，银电不在意，天道不在意。

    　　从头至尾，在意输不输的人只有你一个人。

    　　事情不会因人的意志而转移。

    　　意志再坚定。

    　　也毫无意义。

    　　九五望向荒离去的背影，长叹了一口气：“这家伙好像被伤到了呢，等会去安慰他一下，其实银电入体也没什么好的，以后出门还得随身携带几个「银电蓄电池」。”

    　　而这时。

    　　申请的那枚十级诡石也到了。

    　　诡龙吞下。

    　　原本幽绿色的「龙息」，夹杂着大量猩红色，威力同样大幅增加。

    　　也给九五喂了一枚。

    　　但.

    　　九五没有任何反应。

    　　而这个时候，他们也收到了域主的消息，龙族吞噬任何高级能源都会获得战力加强。

    　　无名山。

    　　陈凡正将手里的问天铃放在一旁，在得到研发阁那边传来的实验数据后，他便询问了问天铃。得到的答案是。

    　　龙族在吞噬任何高级能源，比如十级诡石、银电、地火、黑水等这种高级能源，都会获得战力加强，不同的高级能源所加强的地方也不一样。

    　　有的大型「龙族禁忌」，甚至需要高级能源来启动。

    　　龙族达到41级。

    　　可以启动龙族禁忌「万鳞尽碎」，但这只是一个基础版的龙族禁忌，效果仅仅是大幅增强自身和后续施展的所有龙族禁忌，相当于一个起手式。

    　　后面施展的那些龙族禁忌，才是真正的禁忌。

    　　相当于天地同寿。

    　　终极杀招。

    　　「龙族吞噬高级能源可以获得战力加强」，这是天地本来的规则，再直白一点，这他妈是设定，龙族本来就是这样玩的，民间传说龙族喜欢收集珠宝，很大一部分就是龙族会收集大量高级能源，当做战力储备资源。

    　　至于九五.

    　　谁他妈知道那是什么情况！

    　　也没有伪人诡吸收高级能源能获得战力加强的这种说法啊。

    　　只能归根于这家伙是黑暗圣体了。

    　　荒也是自取其辱。

    　　别说肉体不够坚硬了，哪怕再坚硬也没用，因为压根就没有诡族，能承受的住银电这种狂暴的高级能源在口腔里炸开，哪怕修为再高，或许可以抗住，但也无法利用。

    　　龙族能利用。

    　　是因为可以用「龙息」去中和。

    　　相当于胃酸极其强大。

    　　但诡族怎么可能将这玩意儿吸入腹中，这和铀自助有什么区别。

    　　这傻孩子。

    　　啥都学。

    　　参谋阁内。

    　　九五正在重新评估银电加持后「诡龙」战力，从而方便日后战争的时候，能更好的知己知彼。模拟试验区内。

    　　陈九天正居高临下的位于一个近乎上帝视角，俯瞰着下方那个在「江北」大肆破坏的诡龙，默默记录着数据。

    　　「银电加持前的40级诡龙。」

    　　「近战肉搏可对30级城墙造成部分破坏，但城墙很快会被修复，无法闯入其中，且在禁空作用下，无法飞入城墙。」

    　　「龙息可以对30级城墙造成较为严重的破坏，但依旧很快会被修复，单只诡龙喷射龙息的间隔时间较长。」

    　　正常作战情况下。

    　　他们是不可能让一个如此巨大的飞行单位，这么轻松的越过凡域的警戒范围，直面最后一道防线城墙。但这是暴力测试。

    　　毕竟城墙只是最后一道防线，并不是真正的防线，凡域真正防线其实是极其恐怖的火力网，正所谓最好的防御便是进攻。

    　　而且用30级城墙，作为测试木桩，确实也挺好用。

    　　他实验过了。

    　　数根战略通天柱，落在30级城墙附近，都无法对城墙造成什么破坏，这意味着龙息的威力已经远远超出数根「战略通天柱」一起引爆的威力。

    　　甚至比「天衍通天柱」都要强一丝。

    　　而「天衍通天柱」，已经是凡域所有常规武器里，威力最大的一种了。

    　　很快。

    　　下方被银电加持的诡龙停了下来。

    　　陈九天面色有些微微严肃的记录着。

    　　「被银电加持过的诡龙，全速移动之下速度极快，通天柱完全无法锁定更无法命中，除非锁定一大片区域覆盖打击，抓住其短暂停滞的过程，再次轰击。」

    　　「被银电加持过后的龙息，威力大增，可对30级城墙造成极大破坏。」

    　　「瞬间轰出一节缺口。」

    　　「这个缺口无法修补，需要重建。」

    　　「可顺着这个缺口，顺势冲入江北，造成大肆破坏，要想在江北上空杀死这条诡龙，需要发射大量通天柱进行围堵，且会造成大量伤亡。」

    　　「经测试」

    　　「在不开启任何大陆阵法，仅凭30级城墙的防御，一条被银电加持的诡龙，便可冲破城墙。」「五条便可在凡域内部泛起滔天大浪。」

    　　「禁空完全失效。」

    　　「城墙来不及修补。」

    　　「这个时候一旦有外敌来袭，凡域会腹背受敌。」

    　　诡龙是很强的飞行先锋单位。

    　　这是这些日子参谋阁得出来的结论。

    　　再直白一点。

    　　有「诡龙」的诡族，和没诡龙的诡族，完全就是两种种族。

    　　他又将这五条诡龙放置在数十万公里外。

    　　再次开启模拟。

    　　这次，没有一条诡龙，能活着抵达距离凡域三万公里内的位置。

    　　只要给凡域足够的距离和缓冲。

    　　诡龙并不难解决。

    　　怕的是，让其冲入内部。

    　　陈九天眼神闪烁着站在空中俯瞰着下方，看来..不能让九五再带着诡龙来永夜大陆了。

    　　他知道域主信任九五。

    　　他也信任九五。

    　　但他既然坐在这个位置上，就不是靠信任去解决问题的，而是要尽可能的把风险降至最低，这是他的职数个月之后。

    　　永夜新历07年，1月初。

    　　这一天。

    　　凡域上下极其热闹，进行着最后的忙碌，准备正式离开战争泥潭这片海域，前往「避天诡天命」留下的那个资源坐标。

    　　研发阁那边已经将那个抽奖建筑彻底完善完毕，已经让那先生去找总天道申请认证了。

    　　认证结束，便可定型。

    　　只待那先生归来，便启程。

    　　“小问啊，小问。”

    　　陈凡坐在洞穴内的书桌前，有些懒散的趴在桌子上，拨弄着面前的问天铃：“我马上要准备启程前往天下战场了，再给我一点建议呗。”

    　　「好的。」

    　　「我察觉到你有一点担忧。」

    　　「这很正常，天下战场是一片极其混乱的地方，希望以下建议能帮到你。」

    　　「1：在天下战场内不要表现的强硬，如果你表现的强硬，就必须去掠夺别人，否则在很多大陆眼里，你便是色厉内荏的，对外释放了一个你很虚的信号。」

    　　「2：注意躲避天灾。」

    　　「3：注意收集高级能源和稀有材料。」

    　　「4：」

    　　小问洋洋洒洒的说了一堆废话。

    　　这就相当于去寺庙里求神拜佛，佛说你要努力一样。

    　　这不废话。

    　　我努力有用，还用来拜你。

    　　不过这也证明。

    　　去天下战场确实没有什么秘籍可言。

    　　他撇了撇嘴。

    　　望向灵魂深处，那个段时间用从「猎鹰大陆」那里获取的黑暗科技源点最新点亮的黑暗科技，消耗了10点，点亮这个黑暗科技后，还有3点黑暗科技源点。

    　　「黑暗科技名称」：载具工坊异化。

    　　「黑暗科技品级」：无。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：可生产多种大型战争载具。

    　　这是第14个军事分支的黑暗科技。

    　　第13个军事分支的黑暗科技是「诡石合成」。

    　　在此之前。

    　　「载具工坊」哪怕已经升至32级，可打造的载具，大部分都是生活载具，而点亮这个黑暗科技后，可以生产一些大型战争载具。

    　　值得一提的是。

    　　第15个军事分支的黑暗科技。

    　　在黑暗科技源点不够之前，他看不见这个黑暗科技是什么，但有一行备注。

    　　「黑暗科技名称」：***。

    　　「黑暗科技品级」：***。

    　　「黑暗科技类型」：军事加成。

    　　「黑暗科技效果」：***

    　　「所需消耗黑暗科技源点」：20点。

    　　「ps：军事分支黑暗科技共20个，此为第15个，从此之后的军事分支黑暗科技，只有战争大陆可以点亮，“和平大陆’以及“后花园大陆’都无法点亮。」

    　　“希望待会儿离开前，各个大陆能有些黑暗科技源点。”

    　　陈凡神情恍惚的呢喃着。

    　　在离去前。

    　　他自然也没忘了，和战争泥潭各个大陆的交易。

    　　他很想知道。

    　　「战争大陆」才能点亮的黑暗科技是什么。

    　　现在看来。

    　　「军事」「经济」「民生」，这三种黑暗科技，应该分别对应的「战争大陆」、「和平大陆」、「后花园大陆」了。

    　　毕竞后花园大陆的人多。

    　　确实需要管管民生。

    　　还差5个黑暗科技，军事分支就被点满了。

    　　挺好。

    　　他望向桌子上的本子。

    　　老实讲，虽然讲起来有些难以启齿，但他记性确实不太好，所以平日里如果有什么事儿要记着办，他都会记在本子里，这样看见待办事项就可以想起来了。

    　　“哦，对，还得去好猫大陆一趟。”

    　　陈凡望向本子上的待办事项突然想了起来。

    　　晋升四级大陆的所有条件是

    　　「完成「战争机器」、「和平使者」、「后花园」以上任意一个「隐藏天道赐福」，然后在战争泥潭里的生存时间达到5000天，并且让大陆坚硬程度达到一个数值后，且拥有正统性，便可晋升至「四级大陆」。」

    　　他的想法。

    　　是让好猫大陆晋升和平大陆。

    　　并让撒哈拉大陆晋升后花园大陆。

    　　三种大陆方向。

    　　他都想要，虽然不确定以后能不能用得上，但先提前留一手再说。

    　　战争泥潭生存时间两座都达标了。

    　　和平使者的隐藏天道赐福内容是。

    　　「和平使者」：晋升三级大陆后，一年内，没有经历一次战争以及通天柱发射数量小于或等于1000根。好猫大陆也完成了。

    　　至于后花园的隐藏天道赐福，撒哈拉大陆也完成了。

    　　现在就差正统性和大陆坚硬度了。

    　　前者他拥有一个，从四级大陆猎鹰大陆上提取出来的「大陆道果」，可以让一座三级大陆拥有正统性，后者他抽取了不少大陆本源，也可以拥有增强大陆坚硬度。

    　　但无论前者还是后者。

    　　都只够一座大陆，先晋升四级大陆。

    　　那自然是

    　　以好猫大陆为主了。

    　　“嘿嘿”

    　　陈凡望向本子上待办事项下自己走神写的内心小话，其实他内心的真实想法，是想试试看看能不能将三座大陆合为一体，这样永夜大陆既是战争大陆，又是和平大陆，还是后花园大陆。

    　　多好。

    　　全面发展。

    　　全面发展总没坏处嘛，但具体能不能实现他还不知道。

    　　这个就看天意了。

    　　他先准备了再说。

    　　如果能合成后，那或许就可以给凡域的「黑暗科技」全部点满了。

    　　不是军事。

    　　而是「军事」、「经济」、「民生」全部拉满。

    　　他不知何为强，但他觉得拉满总没坏处。

 第330章 战败大陆。 

    　　无名山。

    　　战争泥潭内的一众大陆之主，都聚集这里，这个月是凡域即将离开的日子，同样也是交易战争泥潭时间的日子。

    　　凡域还有8.5万天战争泥潭时间。

    　　当然。

    　　在战争泥潭里的那几个月，还有养老一族呆在战争泥潭的核心区域，也赚取了一点额外的生存时间。但一年也就365天，翻倍也就700天左右。

    　　也就当个添头。

    　　8.5万天的战争泥潭生存时间已经很多了。

    　　“诸位。”

    　　「万国来拜」宴会厅内，王奎望向一众大陆之主：“交换物品，几个月前已经告知各位了。”“天道石、凡域没有的建筑蓝图、特殊异宝、诡植、黑暗科技源点、包括各种稀奇古怪的东西、诡石都可用来交换。”

    　　“优先前面的，什么都没有才考虑诡石。”

    　　随后。

    　　他宣布了交易开始。

    　　陈凡则是坐在一旁静静的看着这一幕，一开始他其实挺需要用战争泥潭生存时间兑换诡石的。但这一年内，凡域赚取了不少诡石。

    　　目前凡域储备的诡石还有三十多万亿枚，虽然不多，但至少不那么紧缺了。

    　　换点更需要的东西。

    　　比如天道石。

    　　凡域储备的天道石其实不算少，但粉色及粉色以上品级的建筑，获取天道赐福需要100枚「天道石」，这样的话，他天道石就不太够了，需要储备一点。

    　　很快

    　　交易开始。

    　　凡域早已定好价格，明码标价，没有什么好说的，各个大陆之主拿着这几个月准备好的东西上前挨个兑换固定的战争泥潭生存时间。

    　　只有部分特殊的物品，才会送至陈凡面前。

    　　比如.

    　　「异宝名称」：苹果树。

    　　「异宝品级」：黄色。

    　　「异宝效果」：可散发出沉香的味道，洗涤心灵。

    　　一个盆栽类的建筑。

    　　不是真树。

    　　而是类似紫檀木的东西。

    　　最吸睛的地方就是很美观，古朴中透露着一种文雅的味道，作为摆件是很不错的。

    　　他微微思索了一会儿后，给出了自己的报价。

    　　“500天。”

    　　面前大陆之主急忙点头，他也有鉴定师，自然知道这个异宝有什么用，说白了就是纯摆件，可以说很独特，也可以说一文不值。

    　　他是一个实用主义者，这个东西换个500天自然是很值的。

    　　很快。

    　　下个大陆之主又掏出来一个东西。

    　　「异宝名称」：大陆更名令（一次性异宝）。

    　　「异宝品级」：红色。

    　　「异宝效果」：可随意更改任意百万公里内任意一座大陆的名字，若他人对你所在的大陆使用了这个异宝，你可使用这个异宝挡住这次修正。

    　　「ps：某些时刻，大陆的名字很重要。」

    　　陈凡眉头微微皱起，品级倒是挺高，就是这个效果。

    　　改一座大陆的名字，说简单不简单，说难不难。

    　　比如永夜大陆的前身名字，就是「天谴大陆」。

    　　只要让这座大陆上的生灵都认可了这个新名字，不再称呼天谴大陆，而是称呼为「永夜大陆」，天地自然就认可了这座大陆叫做这个名字。

    　　而这个异宝。

    　　可以更改其他大陆的名字。

    　　当然。

    　　这个名字对方大陆的生灵肯定不认可，但相当于强行更改了天地对这个大陆的名字，无论是在建筑蓝图市场上，还是在晋升天地异象上，都会是这个他新改的名字。

    　　至于价值。

    　　他停顿了片刻后，望向面前这个大陆之主开口道：““3000天，你手里这7个，我都收了，顺便跟我说下你这7个「大陆更名令」是哪里来的？”

    　　“成！”

    　　这个大陆之主有些微微迟疑，毕竟这是红色品级的异宝，7个卖3000天，感觉有点亏，但一想想这七个异宝的效果，他就感觉也还行，反正他也用不上。

    　　“前几年。”

    　　“海里冒出一只巨大的深海诡物，闯入我所在的大陆，将其击杀后，就落下了这七个令牌，除此之外什么都没有。”

    　　“好。”

    　　陈凡轻点了下头，继续望向下一个，如今的他感觉自己就像是一个固定鉴定师，等着人们把东西送到他手里，让他挨个鉴定。

    　　一件，一件，又一件。

    　　直至

    　　两个时辰后，这场交易正式结束。

    　　一众大陆之主心满意足的凯旋而归，而凡域的战争泥潭生存时间彻底全部消耗完毕，换来了一大堆「天道石」等特殊异宝存在。

    　　还换了很多稀奇古怪的东西。

    　　暂时没看出有什么用。

    　　但先存着。

    　　因为足够怪。

    　　而最让他开心的是。

    　　换了不少「黑暗科技源点」，21点，加上他原有的3点黑暗科技，足以点亮新的「黑暗科技」了。“来吧。”

    　　陈凡独自一人回到洞穴内的书桌前，深吸了一口气，让他看看「战争大陆」才能点亮的第一个黑暗科技会是什么。

    　　这才随即望向灵魂深处的永夜领主面板。

    　　下一刻一

    　　永夜领主，绽放出七彩光芒！

    　　前面的「黑暗科技」面板都是平平无奇的，而这第15个战争大陆才能点亮的「专属黑暗科技」，面板周围被缓缓流淌的七彩鎏光所包裹。

    　　“嚅。”

    　　陈凡微微咂舌，正所谓低头不见脚尖便已是人间绝色，见一叶而知秋，在看见这个面板后，他就知道这个黑暗科技肯定弱不了。

    　　至臻版的！

    　　「黑暗科技名称」：战争红利。

    　　「黑暗科技品级」：七彩（最高品级）

    　　「黑暗科技类型」：军事加成（战争大陆专属）

    　　「黑暗科技效果」：凡域每战胜或摧毁一座同等级大陆，凡域所有城防建筑威力提高一层（10%），且每满十层，都会增加大陆坚硬度。

    　　陈凡面无表情的望向这个「七彩」品级的黑暗科技。

    　　他前面获得过数个黑暗科技。

    　　但品级那一列，都是「无」。

    　　如今直接跳到七彩品级。

    　　七彩。

    　　大概率也是「建筑」的最高品级。

    　　不愧是「战争大陆」才能点亮的黑暗科技，光看这个效果，就知道确实适合那种战争狂魔，而且是愈战愈强，只要战胜十座同等级大陆。

    　　通天柱、弑神炮、天衍轨道炮等建筑。

    　　威力便会翻倍。

    　　倘若战胜100座。

    　　威力翻十倍。

    　　而「战胜」这个词其实用的很有意思，何为战胜？

    　　其实很简单。

    　　只要对方大陆认输就行。

    　　“挺好。”

    　　陈凡咧嘴笑了起来。

    　　下一个黑暗科技，需消耗50点黑暗科技源点。

    　　必须是战胜同等级大陆，先去给好猫大陆晋升至四级大陆，战胜好猫大陆再说。

    　　次日。

    　　好猫大陆上空，数行大字缓缓浮现出来。

    　　「好猫大陆，晋升四级。」

    　　「自此一一」

    　　「好猫所至，即为秩序。」

    　　「准予开疆。」

    　　当这些字化作金色大雨覆盖整个好猫大陆上时，意味着好猫大陆正式晋升至四级大陆，前来观礼的一众大陆之主，都纷纷面色复杂的望向这一幕。

    　　这找谁说理去。

    　　好猫大陆连战争泥潭都没去，只是留在这里，就晋升至四级大陆。

    　　羡慕吗？

    　　羡慕。

    　　嫉妒吗？

    　　嫉妒。

    　　但.……又有什么办法呢。

    　　下一刻一

    　　好猫望向站在面前的陈凡的单膝下跪沉声道：“天地见证，好猫大陆正式向永夜大陆投降。”陈凡拄着翡翠手杖站在原地，望向永夜领主面板上的黑暗科技。

    　　等了数息后。

    　　没有任何变化。

    　　顿时有些摸不着头脑，他和好猫商量好了，好猫晋升四级大陆后就向他投降，然后他获取加成，但黑暗科技「战争红利」的层数依旧为零。

    　　“难道是”

    　　“必须签定纸质文件对外公开，或者是必须打一打？”

    　　“打服了再说。”

    　　话音落下。

    　　跪在地面上的好猫面色瞬间少了一丝血色：“我们先试试第一个，可以吗域主。”

    　　和凡域打一打？

    　　他不如去战争泥潭里闯一闯。

    　　“你等等。”

    　　陈凡走到一边，从怀里掏出了问天铃。

    　　“小问，这是什么情况，为什么好猫大陆都投降了，我的层数却没有增加？”

    　　“获取这个黑暗科技之前的战胜大陆不算层数，这个我可以理解，但怎么这个也不算。”

    　　「你认为的“战胜’是对方投降。」

    　　「但一」

    　　「战胜在天下战场里，其实是一种战争结果，在进入天下战场后，沉淀一段时间便会收到相关消息，战败大陆需点燃九炷香，在天地见证下宣布战败。」

    　　「该信息，会由总天道公告在以战败大陆为中心方圆十万公里内的高空中。」

    　　「且……」

    　　「战败大陆，此后几年里，所获得的所有诡石包含十级诡石其中的一部分，都会自动化作黑渊生成在战胜大陆指定的区域。」

    　　「年份双方自行协商，最低5年，最高不限。」

    　　「上贡也自行协商，最低一成，最高三成。」

    　　「一旦战胜成立。」

    　　「战败大陆将会成为战胜大陆的附属大陆，将会有很多变化，比如身为永夜大陆的附属大陆，凡域可无视距离限制，在好猫大陆打造“大型战争传送阵’，从而做到超远距离传送、传音、传讯等。」「大型战争传送阵，可以传送物资，包含通天柱诡石等。」

    　　「而在天地规则内。」

    　　「附属大陆的名字也会更改。」

    　　「比如一一」

    　　「（永夜大陆附属大陆）好猫大陆。」

    　　陈凡若有所思的点了点头，原来这才叫「战胜」，不是简简单单对方投降就行，就是这个总天道架子还挺高，还得九炷香，他还没怎么见过有人上香上九炷的。

    　　“建筑蓝图市场，算是天地规则内的吗？”

    　　「自然。」

    　　「建筑蓝图市场虽然是生活工坊的效果，但市场归总天道掌控。」

    　　“我在建筑蓝图市场看见的势力名字，没见哪个前缀有这个的。”

    　　「前缀可以选择展示或隐藏，几乎绝大部分大陆都会选择隐藏，毕竞是战败，不是什么特别光彩的事情。」

    　　「值得注意的是。」

    　　「在签订战败条约的年份内，这个大陆作为战败大陆，上贡诡石是无法违背的，五年后则不受总天道监管，可续年份，也可解除战败身份。」

    　　「但无论是否解除。」

    　　「都不会影响黑暗科技战争红利已获得的层数加持。」

    　　“明白。”

    　　陈凡咧嘴笑了起来。

    　　这是个好东西。

    　　这样他和「好猫大陆」的联系就更紧密了，哪怕去了很远的天下战场，想回新大陆也方便了很多，而且万一老家起火了，他还能第一时间赶过来支援。

    　　挺好。

    　　重新回到好猫面前的陈凡，简单说了一遍后，好猫长松了一口气，立马回去点了九炷香，在天地见证下宣布战败。

    　　年份，无限。

    　　上贡，一成。

    　　原本好猫大陆是准备上贡三成的。

    　　但被陈凡拦下了，意思意思就行了，你诡石不够了，还得他在开启「大型战争传送阵」运过来，多此一举，消耗还更多。

    　　整个过程极其顺利。

    　　唯一的变化就是。

    　　在建筑蓝图市场上这种被天地监管的地方。

    　　永夜大陆多了个后缀。

    　　「永夜大陆」，附属大陆一一「好猫大陆」。

    　　当然。

    　　这个也是可以选择是否隐藏和展示的。

    　　自然是隐藏了。

    　　在和好猫简单嘱咐了几句后，他才转身离去，原本他打算多嘱咐几句的，不过在签订了「战胜条约」后，随时都可以回来，就不用嘱咐那么多了。

    　　而在离开前。

    　　他望向一众眼睛都快红了的二级大陆，其中包括黑诡大陆等。

    　　都是原先这片海域的大陆。

    　　突然笑了笑。

    　　“诸位。”

    　　“还记得几年前，我问大家借了一点黑暗科技源点吗？”

    　　“我说，日后会还的。”

    　　“没记错的话，诸位距离晋升三级大陆就差一枚「大陆核心」了吧？”

    　　他摆了摆手。

    　　一个后勤阁成员搬出一个箱子并打开，露出一枚枚大陆核心。

    　　“这里的大陆核心，可以让你们所有人都晋升至三级大陆。”

    　　“拿走。”

    　　一众原本只是来观礼的大陆之主，有些难以置信的望向那个箱子里装着的大陆核心，他们没想到永夜大陆竟然真的是借，当时所有人都认为. ……凡域是在抢。

    　　只不过换了个好听的说法。

    　　一种难以言说的情绪，顿时从心底深处炸开，眼眶微微泛红的齐齐望向陈凡。

    　　“多谢域主！”

    　　“日后有用得到我们的地方，尽情指示！”

    　　“不用。”

    　　陈凡摆了摆手，轻笑着：“护好我这一亩三分地就行，我是在这片海域起家的，对这片海域有一种特殊感情，无论走再远，终究是要回来的。”

    　　随后便转身离去。

    　　而这件事情。

    　　很快便口口相传下，并留下了一个典故，广为流传在永夜大陆。

    　　「借源还心」。

    　　寓意借了一个价值低的商品，数年后还了价值更高的「大陆核心」。

    　　是的。

    　　很快。

    　　仅仅耗时了一天，甚至不到一天。

    　　回到凡域的陈凡，低头望向王奎递来的周报，其中上面统计着「外宣阁」对这件事情的宣扬，想了想也没说什么，只是起身朝不远处传送阵走去。

    　　去一趟鄠邑大陆。

    　　战争红利目前已经有了一层。

    　　所有城防建筑威力增加「10%」。

    　　这个加持是极其恐怖的。

    　　覆盖面积极广，加持高，且无上限！

    　　他只能说。

    　　不愧是战争大陆才能点亮的「黑暗科技」，不过这也给他提了一个醒，一定要小心那些老牌战争大陆，说不定已经给军事分支的黑暗科技全部点满了。

    　　底蕴深不可测。

    　　很容易阴沟翻船。

    　　鄠邑大陆。

    　　九五点燃了九炷香，在天地的见证下，兴冲冲的签署战败协议，签订年限无限，上贡一成。很快。

    　　签署完毕！

    　　凡域又多了一座附属大陆，加成来到两层，20%的加持！

    　　九五兴冲冲的在旁边说着什么。

    　　但陈凡在走神。

    　　完全没听见九五在说什么，只当是白噪音了。

    　　他在想。

    　　如何能获得更多的附属大陆，这将是战争大陆最大的底气！

    　　不仅仅是长期的诡石获取手段。

    　　这都是一小部分。

    　　最主要的是这个加成，如果能拥有十座附属大陆，可以说凡域的战力整体翻了一倍。

    　　就在这时一

    　　他余光注意到，不远处传送亮起。

    　　凡域后勤阁成员来送诡石了，用于维持这个月「诡龙」的消耗，只是诡石刚从蔻蔻嘴里出来，其中一部分诡石便化作一抹鎏光，眨眼没入空中。

    　　不知方向。

    　　但他清楚，这正是永夜大陆。

    　　他默默的摸了摸鼻子。

    　　还真是所有获取诡石的手段都要上贡，连凡域送过来的都要上贡吗？

    　　不过他觉得那个诡石化作鎏光没入空中无法追踪去向这个倒是挺好的，不会暴露自己大陆的位置，比较隐蔽。

    　　九五依旧在耳边叽叽喳喳的。

    　　但他突然想到一件事情。

    　　当即走至远处。

    　　从怀里掏出问天铃。

    　　“小问，如果我战胜了拥有多个附属大陆的大陆，会发生什么？”

    　　「你将会继承该大陆的附属大陆。」

    　　「且这些附属大陆，会增加战争红利的层数」。

    　　陈凡停顿了一下后，突然笑了起来。

    　　他好像突然知道，为什么天下战场会叫做战场了。

    　　这是

    　　战争大陆的拚搏。

 第331章 「你好，这里是永夜大陆。」 

    　　“挺好。”

    　　陈凡颇为满意的点了点头，这也意味着天下战场是一个养怪物的地方。

    　　战争大陆战胜，可获得永久加成。

    　　甲大陆战胜6座。

    　　乙大陆战胜7座。

    　　丙大陆给这两座大陆都吃下，直接拥有15座附属大陆，这意味着接下来的数年里，都有15座附属大陆将大量源源不断的诡石，上贡给他，还有150%的城防建筑威力加持！

    　　能从天下战场里出来并成为五级大陆的「战争大陆」，那都是怪物级别的存在。

    　　三日后。

    　　凡域终于处理完了所有事情，「九天引雷塔」久违的再次熄火，一切准备就绪，开始缓缓启程，前往避天诡天命留下的那个「资源坐标」。

    　　“域主！”

    　　江北岸边。

    　　李开心眼眶泛泪的望向陈凡：“一定要记住谨慎大陆啊，我会尽可能成为四级大陆，成为永夜大陆的附属大陆的。”

    　　「大型战争传送阵」。

    　　只要他大陆上有凡域布下的这个传送阵，那就是一个永久的保护符。

    　　“放心。”

    　　陈凡望向眼前一众来送行的大陆之主，乐嗬嗬道：“都回去吧，再开一会儿，就开出传送阵的传送距离范围了，到时候你们回去倒是件麻烦事。”

    　　他人缘看来还不错。

    　　离开前。

    　　战争泥潭的所有大陆之主都来恭送他。

    　　每个人都眼泪汪汪的，真情流露。

    　　鄠邑大陆。

    　　玄天推进器和「鲸诡」全速启动，牢牢跟在永夜大陆一侧。

    　　九五今日穿的极其正式，穿上了凡域阁主的制式长袍，站在岸边望向不远处永夜大陆的黑影。“可惜。”

    　　他微微有些遗憾的低声道。

    　　要是这个时候，可以将五条诡龙放出来飘在空中，一起前行就好了，那场面肯定很拉风！

    　　但.

    　　要藏拙。

    　　本次目标是天下战场，一个极其混乱的地方，不能大意。

    　　好猫大陆。

    　　好猫远眺永夜大陆的方向，他看不见永夜大陆，距离太远了，但他知道今日永夜大陆便会启程。他擡头望向头顶的金色光罩。

    　　覆盖了整个大陆。

    　　那是。

    　　「保护屏障」。

    　　四级和平大陆，将会拥有永久的保护期。

    　　除非主动对外开战，否则基本处于不败之地。

    　　他从没想过自己能走到这一步，如今的一切让他感觉有种缥缈的感觉，一切都显得很不真实，像是踩在云朵上，随时会掉下来一样。

    　　就在这时一

    　　“老大。”

    　　身后手下大步赶来：“生活工坊升级后，出现了域主说的「建筑蓝图市场」，大家都等着你来一起看呢。”

    　　“来了。”

    　　好猫笑着看了眼身旁的撒哈拉大陆之主。

    　　“走吧，一起去看看。”

    　　“等凡域去了天下战场，你也差不多该晋升四级大陆了。”

    　　撒哈拉大陆之主有些感慨的点了点头。

    　　他还缺个正统性。

    　　最快获得的办法，就是彻底占领一座四级大陆，将这座四级大陆的正统性提取出来，明明是听起来就不简单的事情，但他觉得凡域能做到。

    　　永夜大陆。

    　　民间。

    　　百姓没有过多关注「永夜大陆迁移」这件事情，依旧忙碌着自己的事情，而永夜大陆已经离开战争泥潭三十日了。

    　　“域主。”

    　　陈九天汇报道。

    　　“距离抵达资源坐标，预估还有一月的时间。”

    　　“永夜大陆将在3月初抵达该资源坐标。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡轻点了下头，距离并不近，足足数十万公里，两个月的行程，而这个资源坐标恰好就在「天下战场」的边缘位置，拿走资源，便是进入天下战场。

    　　昔日「猎鹰大陆」之所以会那样哄骗他。

    　　那就是，天下战场确实没有指引。

    　　如果没有具体坐标，很多刚晋升四级大陆的大陆，是找不到天下战场在哪的，但他自然不担心这个，他有小问。

    　　“希望一切平安吧。”

    　　他缓缓闭眼，深吸了一口气后，才睁开眼开口道：“再清点一次凡域现有资源，进行最后一次全面大盘点，我们无法做到不出一丝纰漏，但要尽量做到最大程度的减少纰漏。”

    　　“尤其是九座「储能池」，安全一定要高度重视，时刻监控，一旦发生意外立刻上报。”

    　　“明白。”陈九天重重点头。

    　　随后陈凡才继续朝导弹储备基地走去，最后一个月了，再打造一点通天柱吧。

    　　这些日子里。

    　　凡域打造了九座「储能池」，里面储备了大量银电，可确保在「九天引雷塔」无法启动的情况下，为凡域提供足够的高级能源供应。

    　　但.

    　　这毕竟是个较为狂暴的高级能源，安全问题不能忽视。

    　　而这九座「储能池」，也几乎将凡域的星辰金储备全部耗尽。

    　　“终于来了啊。”

    　　“这个胆小如鼠的家伙。”

    　　卓越大陆。

    　　一座四级大陆。

    　　此时。

    　　一个中年男人，正坐在茶室里，望向面前墙壁上浮现的一个小红点，缓缓捏起一枚黑棋放在棋盘上，面色平静的轻声道。

    　　他已经盯「永夜大陆」很久了。

    　　他早已制定好了作战计划。

    　　只待永夜大陆抵达附近，他便启动「天溯」，这是他们大陆自创的金色品级建筑，效果很简单，可将对方大陆之主一年之内的行为缩略出来，并加速播放至对方大陆上空。

    　　这个过程是不可逆的。

    　　任何人都无法阻挡。

    　　对方大陆的百姓、手下都会清清楚楚的看见自己的大陆之主，每天都做些什么荒唐事，他们累死累活为了上面人的一句梦想，而上面的人却每天在酒池肉林灯红酒绿。

    　　这是「攻心之术」！

    　　此时对方便会恼羞成怒。

    　　再配合，投降者不杀的宣言。

    　　此战稳了！

    　　计划是没问题。

    　　唯一的问题是，对方竟然这么久才来天下战场，明显是觉得天下战场太危险，一时不敢过来。“只是”

    　　他低声轻笑了起来。

    　　“四级大陆的机缘，基本都在天下战场，再外面准备再久又能有什么用呢？”

    　　他不相信对方不知道天下战场的坐标。

    　　好歹是出售「一夜游」引起轰动的一个大陆，不可能这点获取信息的手段都没有，在直白一点，你在建筑蓝图市场，找个距离你不算太远的大陆，花点诡石问一问，都能得到答案。

    　　获取手段太多了。

    　　“圣上。”

    　　就在这时一

    　　坐在棋盘对面的一个老者声音有些沙哑的开口道：“我们对「永夜大陆」的内部人员构造了解并不太多，对其「陆主」也不清楚，甚至不知道年龄和性别。”

    　　“万一，他们忍下了怎么办？”

    　　“那我们是不是还亏了一发「天溯」，一发天溯造价也不便宜。”

    　　这个中年男人突然沉默下来了。

    　　这确实也是个问题。

    　　建筑蓝图市场，显示这个大陆的评级是「和平使者」，想要拥有这个罪恶值评级，需要在战争泥潭里基本上没有经历过战争，完成条件极其苛刻。

    　　能完成这个罪恶品级的没几个。

    　　而能有这个罪恶值品级的。

    　　其大陆。

    　　大概率也是「和平大陆」。

    　　成为「和平大陆」的条件，是在晋升至三级大陆后，在一年内没有经历过任何战争，且发射通天柱的数量也极少，以对方晋升四级大陆在原地呆了近一年的架势来看。

    　　和平大陆没跑了。

    　　而和平大陆除非主动对他们发起攻击，否则他们是没办法主动攻打「和平大陆」的。

    　　在天下战场里，有很多雅称。

    　　比如.

    　　「战争大陆」，被成为疯子大陆。

    　　「和平大陆」，被称为乌龟大陆。

    　　「后花园大陆」，则被成为杂种大陆。

    　　而这种乌龟，也是被人完全无视的。

    　　只要他们打定主意要缩起来，你拿他们也没什么办法。

    　　数息后。

    　　中年男人摇了摇头，面色平静道：“和平大陆拥有永久保护期，无法被攻击，但这正是我们「天溯」的强力之点，我们的天溯不算城防建筑，算辅助建筑，无视保护期。”

    　　天溯无需命中。

    　　只需靠近这座大陆一万公里内，便可顺利生效。

    　　坐在棋盘地面的老者点了点头，有些欲言又止但还是什么都没说，他自然知道「永夜大陆」是一块香饽饽，但根据他的经验。

    　　能成为「和平大陆」的。

    　　那都是绝对的缩头乌龟。

    　　缩的没影的那种。

    　　这种程度的挑衅，真的能让对方主动开战吗？

    　　对方会冒这种风险吗？

    　　二十日后。

    　　永夜大陆距离天下战场已经很近很近了。

    　　永夜大陆，参谋阁内。

    　　凡域一众高层正聚在这里，准备定好凡域的安全距离，这是每座四级大陆都有的，尤其是进入天下战场之后，在即将进入安全海域内的时候，会受到警告。

    　　一旦破位进入这个安全距离，立刻开火，没有二话。

    　　距离一万公里，和距离一百公里交战，是完全两种局面。

    　　“寻常四级大陆的安全距离是多少？”

    　　陈凡擡头望了眼众人。

    　　在场人互相对视了一眼，都显得有些茫然，他们也不知道啊。

    　　“要不.……问问「李开心」，他手底下曾经收了四级大陆猎鹰大陆的人，他们应该知道。”“谨慎大陆不是附属大陆，无法直接传送过去，但可以先派人去好猫大陆一趟，让好猫大陆去联系谨慎大陆。”

    　　“太麻烦了。”

    　　陈凡摇了摇头，从怀里要出问天铃，很快，问天铃给出了回答。

    　　「不知道。」

    　　「鉴于界限，无法统计到所有四级大陆，难以取中间值。」

    　　「本次提问不收费。」

    　　“界限？”

    　　陈凡眉头微微皱起，但也没多说什么，而是起身朝生活工坊走去，他准备去问问那个五级大陆「农夫大陆」，这座大陆上次向他示好。

    　　买了两张「一夜游」。

    　　他自然知道是什么意思。

    　　当时答应送他2万亿枚诡石，先买一份是本身就买下来「一夜游」建筑蓝图，后面一份才是送的，这件事让他对农夫大陆印象很不错。

    　　做事讲究。

    　　他喜欢这种讲究人。

    　　虽然他觉得买一份也可以了，但对方既然这么讲究，他也愿意和这座大陆联系紧密一点，而朋友之间是需要互相麻烦的，你帮我一点，我帮你一点，大家就成朋友了。

    　　生活工坊内。

    　　他望向屏幕上的聊天框，眼睛微微眯起。

    　　「永夜大陆」：兄弟，问一下你们大陆的安全距离是多少。

    　　「农夫大陆」：6万公里，怎么了？

    　　「永夜大陆」：没事儿。

    　　“定下了。”

    　　陈凡望向一众人：“五级大陆的安全距离是6万公里，我们减一半，安全距离定在3万公里就行。”他心里其实差不多也是这个数字。

    　　3万公里。

    　　足够应对很多突发情况了。

    　　这个事情定好之后，便要坚定落实下去。

    　　此后凡域3万公里内，不能有任何大陆存在，一旦靠近，那便是战争的开始。

    　　之后才继续推进下一件事。

    　　一个又一个。

    　　“对了，域主。”

    　　王奎突然开口提问道：“「老虎机」这个建筑准备什么时候上架建筑蓝图市场？”

    　　“再等等。”

    　　陈凡摇了摇头：“时机还不到。”

    　　王奎点了点头随后才有些感慨道：“也不知道天下战场内会有些什么。”

    　　“还能有什么？”陈九天面色严肃道：“战争，无穷的战争，通天柱乱轰是常态，大型金色品级的城防建筑对轰，才是战争的主旋律！”

    　　同样参与本次会议的那先生面无表情的坐在椅子上。

    　　他敢说凡域进入天下战场三年内，几乎不会有任何战争的。

    　　天下战场虽然混乱，但大部分时候应该都是频繁冲突，那种全面开启的大型战争属于少数情况。当然和这个是他猜的。

    　　因为四级大陆体量太大了，这么大的体量，哪怕一方明显优势，也很难说自己百分百能打赢，就算能打赢，损耗惨重，也会被其他虎视眈眈的大陆围攻。

    　　他虽然对天下战场内的情况并不是特别清楚，但这世间的道理总是相通的，这么大的体量，就不太可能频繁爆发那种大型战争。

    　　他心里虽然是这样说的。

    　　但此时显然也没必要说出来，准备充分一点，总不是什么坏事。

    　　又过去了九日。

    　　时间也来到了永夜新历06年，3月初。

    　　永夜大陆距离天下战场已经一步之遥了。

    　　而那个避天诡留下的「资源坐标」，就在4.4万公里的正前方！

    　　但.

    　　永夜大陆参谋阁内，却开始了一起紧急会议。

    　　“域主。”

    　　陈九天，指着天衍大屏上坐落在资源坐标的一个红点：“这里坐落着一座四级大陆，距离资源坐标极近极近，近乎是贴在一起的，我们要想前往资源坐标，必须靠近这座大陆。”

    　　“这已经远远超过我们制定的「3万公里」的安全距离。”

    　　陈凡眉头紧皱。

    　　在永夜大陆前进的这段时间里，后勤阁也没闲着，他们一路前进，后勤阁在陨落天穹上方一边铺设「天衍之眼」。

    　　现在的问题是。

    　　必须和这个大陆打交道。

    　　而且……必须让这个四级大陆移开。

    　　对方处于天下战场边缘，并未进入天下战场，应该是在修养。

    　　他沉思了半天后，才开口道。

    　　“想个礼貌一点的说辞，告诉对方即将进入永夜大陆的安全距离，希望对方可以避让。”

    　　卓越大陆。

    　　伴随着永夜大陆越来越近，这个中年男人兴奋也越来越兴奋，还有4万公里，这个大肥肉马上就要送上门了，只待对方进入一万公里内，便启动天溯！

    　　就在这时一

    　　大陆上空突然天云变动，浮现出一行行字。

    　　「你好，这里是永夜大陆。」

    　　「你已即将进入永夜大陆的3万公里安全距离内，如果可以的话，烦请避让一下。」

    　　「本次航线不可变动。」

    　　「见谅。」

    　　中年男人擡头望向浮在空中的那几行字，面无表情的沉默了许久后，才一字一句的轻声道：“真是一个有礼貌的家伙呢。”

    　　3万公里的安全距离。

    　　真是初生牛犊不怕虎。

    　　在天下战场，只有那种底蕴很厚的四级大陆，才敢定3万公里的安全距离，寻常四级大陆的安全距离都5千至一万公里。

    　　比如他的卓越大陆。

    　　安全距离就是7000公里。

    　　对方一个从没进入天下战场的，上来就定在3万公里！

    　　好。

    　　很好。

    　　非常好。

    　　他还没动手呢，对方就开始警告他了。

    　　“那就来吧。”

    　　中年男人面色带着一丝笑意的将手里的棋子丢进庭院里的池塘里：“我倒要看看我不走，能怎样。”最好主动向他开战。

    　　那样的话，和平大陆的乌龟壳不攻自破。

    　　他头一次见和平大陆海域安全距离一说的。

    　　一日后，越来越越近了。

    　　“对方不让。”

    　　陈九天默默道，参谋阁内一众人也都沉默了下来。

    　　他们已经这么有礼貌了。

    　　但对方还是不让。

    　　现在问题就摆在他们面前了。

    　　“打吧。”

    　　陈九天深吸了一口气：“我们已经明确讲明了我们的安全距离，对方却一丝退让的打算都没有，我们这个时候不打，传出去以后我们凡域的安全距离就变成了一个笑话。”

    　　“更何况。”

    　　“对方坐落在资源坐标附近，必须打。”

    　　陈凡看了眼众人停顿了一下后，才开口道：“同意开战的举手。”

    　　瞬间全部举手。

    　　“行。”

    　　陈凡起身朝参谋阁外走去。

    　　“准备准备，先轰几发「海市蜃楼」过去再说，准备开战。”

    　　“不是”

    　　一旁的那先生满脸懵逼的楞在原地，这就打起来了？

    　　你连天下战场都还没进呢啊。

    　　门口就打起来了？

    　　ps：感谢老板「炫亿GR0UP」成为本书第14个盟主，感谢老板，给老板磕头！！！

 第332章 「今日无事，打造通天柱。」 

    　　距离越来越近了。

    　　4万公里，3.5万公里，3.1万公里。

    　　永夜大陆依旧保持着速度前进，并未减速的打算，而「卓越大陆」依旧停留在原地，也无避让打算。哦不。

    　　准确的说，是朝永夜大陆的方向前进了一公里。

    　　前进距离不远。

    　　但所表达的意思显而易见。

    　　一种邀请。

    　　来。

    　　参谋阁内，凡域正在对这座大陆进行最后的侦查总结。

    　　“域主，黑暗探测器已启动，对方大陆也是主点「军事分支黑暗科技」，黑暗科技也点亮到了第十五个「战争红利」。”

    　　陈凡安静的听着陈九天的汇报。

    　　凡域这么久久辛辛苦苦积攒了这么多年黑暗科技源点，才将军事分支的黑暗科技点亮到第15个。但这座四级大陆，竟然也点亮到了这里。

    　　果然不容小觑。

    　　既是机遇，也是危机。

    　　既然对方点亮了「战争红利」，那肯定就也有附属大陆，只是不知道有几个附属大陆，若是数量较多的话，那对凡域来讲也是很大的挑战。

    　　当然。

    　　也是很大的机遇。

    　　这意味着，凡域只要战胜，便能继承对方的全部附属大陆。

    　　“各个建筑已汇总完毕，目前尚未发现「金色品级的城防建筑」储备，但可能是藏在地底，我们暂时没有如此深度的探测能力。”

    　　陈凡沉思了一会儿后才开口道。

    　　“先打个招呼。”

    　　“等对方还击，看看对方通天柱的威力，从而判断下对方叠了几层战争红利。”

    　　如果叠了五层以内。

    　　那就打。

    　　如果是十层以内，那就谨慎谨慎。

    　　如果是十层以上，那就先迂回迂回。

    　　二十层以上就跑。

    　　“明白。”

    　　参谋阁内一众人纷纷点头，他们自然明白域主的意思，战争不是儿戏，就是四级大陆的战争，必须尽可能摸清楚对方的情况，才能做到知己知彼，百战百胜。

    　　就算打不赢。

    　　也要确保自己拥有随时退出战场的手段，免得陷进去，只能硬着头皮梭哈。

    　　凡域数次战争都是靠梭哈取胜的，比如「齐月战役」。

    　　但

    　　这不意味着，凡域喜欢梭哈取胜，那太激进了，不符合凡域的行事风格。

    　　下一刻！

    　　正式进入三万公里。

    　　在天衍大屏上，代表着卓越大陆的红点开始不断闪烁，这是他们设定好的，这意味着凡域的安全距离里，闯进来了一个不速之客。

    　　紧接着。

    　　几乎没有任何停留。

    　　“轰轰轰！！”

    　　数百根20级的普通通天柱，冲上天穹，在炽热的尾焰中轰向远处。

    　　先礼后兵。

    　　先打个招呼，看看对方反应。

    　　而凡城一众百姓，则是下意识擡头望向空中，默默望向这一幕，他们自然知晓这是什么，这意味着凡域新一轮的挑战来了。

    　　鄠邑大陆。

    　　接到凡域命令的九五，带着五只诡龙潜入深海，从海底缓缓逼近，没有携带诡潮，这样足够隐蔽。“圣上。”

    　　“永夜大陆向我们发射了数百根普通通天柱，能量等级检测为20级，主动向我们发起了攻击。”“来得好。”

    　　卓越大陆。

    　　这个中年男人笑了起来，笑的很开心，当对方主动发起攻击的那一刻，就意味着对方已经没有和平大陆的永久保护期了，他可以正常反抗了。

    　　很好。

    　　“传令。”

    　　他深吸了一口气缓缓下令：“回礼三十万根通天柱，让永夜大陆见识见识何为老牌四级大陆的底蕴。”“他以为自己还在战争泥潭吗？”

    　　“丢几百根通天柱，也不怕人笑话。”

    　　“这里是天下战场！”

    　　“顺便。”

    　　“天溯夹在其中，无需命中，只需靠近永夜大陆一万公里内即可，先诛心，再趁对方内部不稳的情况下，大举攻入！”

    　　天溯。

    　　一个通天柱类的建筑，只要靠近对方大陆一万公里内，便可发挥效果，这也意味着几乎不可能被拦截。拦截距离太远了。

    　　还没等拦截，便已启动。

    　　“圣上。”

    　　身旁老者有些微微迟疑：“一次性发射三十万根吗？是不是太多了一点，我们要不先试探试探？”“我们总共也就只有八百多万根通天柱的储备。”

    　　“不用试探。”

    　　中年男人摇了摇头：“这并非不谨慎，而是打对方一个措手不及，让对方没有太多时间反应。”“一旦天溯生效。”

    　　“立刻补上更多通天柱，并且启动其他城防建筑，发起总攻。”

    　　“一举拿下。”

    　　“明白。”

    　　老者点了点头，他只是提意见而已，没有决策权的。

    　　很快。

    　　“轰轰”

    　　足足三十万根通天柱，其中夹杂着大量战略通天柱、和少量的天衍通天柱，浩浩荡荡的升空，以更猛烈的反击，直冲永夜大陆而去。

    　　战争。

    　　就此开始。

    　　「“卓越大陆发射了三十万根能量等级均为20级的通天柱，目标是我方本土！”」

    　　「“其中大部分为普通通天柱，108根战略通天柱，和6根天衍通天柱。”」

    　　警告声在参谋阁内响起。

    　　陈凡眼中闪过一丝谨慎。

    　　不愧是老牌四级大陆。

    　　仅仅第一波试探性攻击，就发射了三十万根通天柱，完全碾压他的第一波试探，总通天柱的储备应该在近亿根了。

    　　和他差不多。

    　　如今凡域也仅仅只有八千多万，不到一亿根的通天柱。

    　　但.

    　　战争不仅仅是靠通天柱储备的数量的。

    　　否则大家都不用打了，比比谁通天柱多，就判谁赢得了。

    　　“所有战略通天柱和天衍通天柱，全部拦截。”

    　　“所有通天柱全部拦截。”

    　　“启动黑暗科技「信号塔异化」，将一根普通通天柱转移方向，轰向远处海面。”

    　　一则则命令不断传下。

    　　这次战役对凡域来讲至关重要，是进入天下战场的首战，全部交给陈九天他不放心，他全程接手了这次战役的指挥权。

    　　虽然检测到仅仅是普通通天柱。

    　　但他也不会故意放任其落入永夜大陆爆炸，从而判断爆炸威力，万一有什么隐藏能量等级的手段。将某个「昙花一现」的建筑，伪装成普通通天柱，而他还傻傻任凭这根通天柱在永夜大陆炸开，那就完蛋了。

    　　落入海域一样可以看到爆炸威力。

    　　从而判断对方「战争红利」的层数。

    　　陈九天有些微微迟疑，但没有太多犹豫，快速将命令拆散传达下去。

    　　其实他是想说。

    　　「信号塔异化」用的是不是太早了一点。

    　　毕竟这个手段只能用一次，现在用了，今日就不能再用第二次了。

    　　但域主肯定比他考量的多。

    　　执行就对了。

    　　下一刻

    　　一根根通天柱，从永夜大陆升空，开始对卓越大陆发射而来的通天柱开始系统性的批量拦截。凡域的火力拦截系统，一向很好。

    　　什么城墙、什么阵法、那是凡域最后一道防线，不会启动的那么随便。

    　　大量爆炸声在海面上炸开。

    　　一根根通天柱迎了上去，开始批量拦截。

    　　且。

    　　其中一根敌方发射来的通天柱，成功被调转方向，轰向不远处的海面，伴随着浪花溅起，参谋阁内的众人都眉头紧皱沉思在原地。

    　　卓越大陆这根20级通天柱. ……怎么感觉和普通通天柱威力一样呢？

    　　好像压根没有什么「战争红利」的威力加持。

    　　只是，这怎么可能。

    　　一个拥有黑暗科技「战争红利」的战争大陆，怎么可能没有一个附属大陆，这就像是在说一个装备精良的钓鱼佬天天空军一样。

    　　明显不现实。

    　　陈凡更是眉头紧皱，内心隐隐有些不安，他已经有点看不懂这个「卓越大陆」了，他询问过小问，战争红利对城防建筑的威力加成是不可隐匿的。

    　　而这个通天柱的威力，又告诉他。

    　　对方好像. .根本没有什么附属大陆。

    　　但这反而让他觉得有一丝诡异。

    　　就在这时一

    　　他突然望向天衍之屏上，在一大堆红点最后方，还有一个若不可见的小红点，正跟在一大批通天柱身后，朝永夜大陆激射而来。

    　　“放大！”

    　　伴随着天衍之眼的不断放大，他们看见了这根通天柱的外貌，外表呈粉色，一看就不正常。还没等他们细看。

    　　在进入永夜大陆一万公里后，这根通天柱突然炸开，化作无数道粉红色光芒，朝永夜大陆激射而来。速度之快。

    　　近乎无法捕捉。

    　　“原来如此。”

    　　陈凡轻松了一口气，虽然事出紧急，但至少让他发现了对方的真正意图，这根粉色的通天柱明显是一个威力很大的战略建筑。

    　　拦下便可。

    　　下一刻一

    　　安置在凡域永夜防线上的金色品级非自创建筑「不堪一击」启动，刹那间，一道金色满是纹路的光罩，笼罩了整个永夜大陆。

    　　这个建筑。

    　　只有一一个效果，那就是能拦下任何火力打击。

    　　但无论什么威力的，也都只能拦下一个。

    　　卓越大陆发射的所有通天柱都在被快速拦截中，只有这根特殊的粉色通天柱，还化作无数道粉红色的光点，轰向永夜大陆。

    　　速度极快。

    　　天衍之眼甚至都无法捕捉。

    　　当他擡头望向头顶。

    　　粉红色光芒已经浮现在永夜大陆上空，只是..并未继续下坠轰向永夜，而是在永夜大陆的上空缓缓凝聚，眨眼功夫便变成一块巨大的幕布，并形成数行字。

    　　「这里是卓越大陆。」

    　　「今日。」

    　　「揭露永夜大陆的大陆之主，最近一年都干的那些龌龊事儿。」

    　　「希望诸位战败后，可以投靠明君。」

    　　「你们值得更好的人带领你们走向未来。」

    　　紧接着。

    　　一幅幅画面开始在空中的幕布快速浮现。

    　　主角只有一个。

    　　那就是陈凡。

    　　场景不断切换。

    　　「夜深人静，陈凡独自一人在永夜大陆来回奔波，升级一座座建筑。」

    　　「夜深人静，陈凡独自一人升级城墙，将环绕整个永夜大陆的城墙，清一色的升到了30级。」「夜深人静，陈凡独自一人在天工内研究新获得的模拟试验区。」

    　　「天亮了。」

    　　「陈凡开始处理今日手里的事务，下午去打造通天柱。」

    　　「下一月，打造通天柱。」

    　　「再下一月，打造通天柱」

    　　「夜深人静，忙碌了一天的陈凡终于回到了自己的洞穴内，简陋且粗糙，甚至居住的场所只是最基础的“石屋’，屋内只有一张书桌和一张木板床。」

    　　「并无女伴。」

    　　「点着油灯，处理着今日未批改完的请示。」

    　　「肚子饿了。」

    　　「下令让后厨做了一碗饺子，心满意足的吃完并说了句真香后，吃的有点撑，得出门消消食，前去无名山后方打造通天柱。」

    　　「这一天。」

    　　「陈凡没有继续忙碌，前去视察了其他部门。」

    　　一则则画面，在开始快速划过永夜大陆上空，所有百姓都下意识的走出屋子，擡头望向头顶。这是他们第一次如此直观的清楚，域主住在什么地方，吃的什么，每天都在忙些什么。

    　　那些画面。

    　　看起来很枯燥，很多画面都近乎是重复的，只有标注的日期并不相同。

    　　卓越大陆。

    　　中年男人也看见了这一副画面，此时面色极其难看且阴沉，他没想到自己的攻心之术，竟然失效了！对方好像神经病一样。

    　　不吃好的。

    　　不玩好的。

    　　不睡好的。

    　　好不容易成为大陆之主，成为一方霸主，手握天下权，每天却就知道打造他妈那个该死的通天柱！是的。

    　　他已经知道永夜大陆的通天柱储量有些夸张的不正常了，具体数字他不清楚，但就凭陈凡打造的速度和频率，至少有上千万根。

    　　这个家伙好像没有什么娱乐活动一样，每天手里只要闲下来，就知道打造那个他妈该死的通天柱！他原本的意图是让对方在百姓中的民心支持骤降。

    　　他再趁势攻入。

    　　只是事与愿违，对方夸张的好像是圣人一样，没有任何七情六欲。

    　　站在一旁的老者，有些呆呆的望向这幅画面，他好像看见了一个明君，原来真的有这种大陆之主，两耳不闻窗外事，一心只为发展大陆。

    　　但很快。

    　　他便感觉有一道阴恻恻的眼神落在他身上。

    　　面色强装镇定毫无波澜的沉声道。

    　　“小人。”

    　　“圣上，这个永夜大陆的陆主，是个极致的小人，人不可能没有欲望。”

    　　“说句不好听的。”

    　　“对方这个年龄正值壮年，只要不是萎了，就不可能不想要女人，而身为一个大陆之主，就算是真的萎了，也有大把手段去修复。”

    　　“说明他在给手下人做秀，故意为此。”

    　　这话自然是站不住脚的。

    　　毕竟画面中，那陈凡每日的工作，就差说一句锦衣夜行了，很多时候，根本无人知晓，如果不是爆出来了，估计对方的手下都不知道自家大陆之主每日如此繁忙。

    　　但.

    　　中年男人的面色明显好看了很多。

    　　“虽然是个小人。”

    　　“但不得不说伪装的足够好，若是能伪装一辈子，或许便也成了圣人。”

    　　“但人都会有发泄欲望的地方，如果没有付出行动，那一定是记在了某个地方。”

    　　“让天溯看看，他的笔下都有什么。”

    　　天溯的第二个效果。

    　　除了揭开对方一年的所作所为之外，还会将对方这一年以来，笔下和战略无关的文字全部公布出来，可以说是碎碎念，也可以说是日记，都是一些无关紧要的东西，但这些东西却可以揭示一个人心底最大的肮脏。

    　　下一刻一

    　　伴随着永夜大陆上空那些粉红色光芒，缓缓散发出蓝色光芒，位于无名山书桌内的那些草稿纸，也开始泛起一层淡淡的光芒。

    　　今日。

    　　陈凡的日记，将被公之于众。

    　　「还是太弱了，要变得更强才行。」

    　　「今日无事，打造通天柱。」

    　　「外面的世界太危险了，凡域要更强才行。」

    　　「今日无事，打造通天柱。」

    　　「太弱了太弱了，凡域还是太弱了，这样下去凡域什么时候通天柱储备才能过亿啊。」

    　　「今日忙了一天，但没打造通天柱，古人云，不进则退，今天不打造通天柱，相当于白白消耗了很多根通天柱，晚上再去打造点通天柱。」

    　　「今日我生日，开心，打造点通天柱庆祝庆祝，就当是生日蜡烛了，保佑凡域岁岁平安。」「唉，诡石还是不够花，几百万亿都不够花，必须多赚点诡石。」

    　　「太弱了，凡域还是太弱，必须得将建筑全都升到满级才行，金色品级的城防建筑必须也得有一个。」「吃撑了，消消食，打造点通天柱去。」

    　　「好危险啊，竟然有一个四级大陆来主动攻打我，我还没进入天下战场呢，就有战乱迎来，外面的世界果然危险，必须变强，打造点通天柱去。」

    　　「今天有点没胃口，饺子都不香了，打造点通天柱消消食去。」

    　　「最近有点焦虑失眠，万一凡域日后战败了，永夜大陆十数亿百姓该何去何从，他们信任我，信任凡域，我不能让凡域战败，再打造一点通天柱去。」

    　　「昨晚熬太久了，时差有点乱了，今天白天不睡了，去打造点通天柱，撑到晚上再睡，倒到时差。」「哇，今天研发阁成果很不错哦，开心，我也不能拖后腿，打造点通天柱去。」

    　　「今日有事，要专门打造通天柱。」

    　　「后勤阁那边的第一座地下基地打造好了，空空的一点都不好看，多打造一点通天柱填满填满，全部填满！」

    　　「今天又有战阁成员复活了，我没去迎接，我不知道该如何面对，是凡域的弱小让他们付出了自己的性命，我发誓，凡域不会再有让人拚命才能取胜的战役，必须再多打造一点通天柱。」

    　　「天下战场好危险，凡域去了可能要挨揍，今天多打造一点通天柱去。」

    　　「不错不错。」

    　　「研发阁的储能池已经完工第一座了，钉子都有了，锤子必须管够，再打造一点通天柱去。」「今日有事，打造通天柱。」

    　　「今日无事，打造通天柱。」

    　　「唉.」

    　　「凡域还是太弱了。」

    　　「今夜加班打造通天柱。」

    　　陈凡去年一年，在书桌前草稿纸上写的碎碎念几乎全部被公开了出来，永夜大陆所有百姓乃至凡域成员，都怔在原地，呆呆的擡头望向头顶的域主日记。

    　　这是他们。

    　　乃至瘸猴，都是第一次如此全面的看见域主日记。

    　　原来

    　　域主还会写日记的啊。

    　　卓越大陆。

    　　中年男人望向空中浮现出来的那些日记，面色越来越难看，直至铁青，最后终于忍不住整个人近乎有些发狂的将手里的茶杯重重砸至地面。

    　　“通天柱，通天柱！”

    　　“你他妈就知道打造个通天柱！”

    　　“女人呢？”

    　　“不搞吗？”

    　　“美食呢？”

    　　“不吃吗？山珍海味不尝尝吗？每天就吃你妈的那个勾巴饺子！”

    　　“游山玩水呢？”

    　　“每天就往通天柱集群那里一泡，你他妈到底要干些什么啊！”

    　　“啊？”

    　　“叫什么永夜大陆，你他妈干脆叫通天柱大陆算了！”

    　　一旁的老者默默的沉默在原地，一言不发。

    　　诛心计划，顺利落地。

    　　只是。

    　　诛的是谁的心，就不好说了。

 第333章 开战前先开户？ 

    　　永夜大陆，一众百姓走出屋子，站在街道上呆呆的望向头顶那一幕，这场意外，让他们突然看见了域主的日常生活。

    　　石屋，洞穴，木床，饺子。

    　　一时间。

    　　不少百姓甚至眼眶都泛红了。

    　　他们现在住的房子，都是后勤阁给他们打造的，比以前住的房子好了不少，他们本以为域主住的房子要更好一点，不算那种特别夸张的宫殿。

    　　但也不至于是个洞穴吧？

    　　至于为什么是洞穴。

    　　他们大概也能猜到，自然是因为坐落在无名山最中央，能第一时间处理凡域事务，而无名山峡谷内不允许打造太大的建筑，地理空间有限制。

    　　若是无名山之外的地方打造宫殿，以凡域的底蕴和基建速度自然是没有任何压力的，但域主处理凡域事务的速度就可能会受一丝影响。

    　　那木床。

    　　应该是时刻提醒自己始于微末，尚未胜利，不能放松警惕。

    　　尤其是那饺子.

    　　一个商人看见域主平日吃的伙食，再想想自己吃的伙食，只觉得满脸羞愧，他每日吃饭都要求必须三菜一汤的，域主吃的都没他吃的好。

    　　这让他情何以堪。

    　　而域主过去一年里。

    　　基本上可以用二十个字来形容。

    　　「军事储备、科技升级、势力扩张、基建建设、资源统筹。」

    　　一日都没休息。

    　　哦对。

    　　休息了一天。

    　　那一天，域主选择了去视察各个部门。

    　　想到这里。

    　　一众百姓眼眶愈发通红起来，那让他们感觉到很有安全感的通天柱，正是域主没日没夜一点一滴积攒下来的，在多少个夜深人静的时候，导弹储备基地里，只有域主一个人忙碌的背影。

    　　多一根。

    　　多一根。

    　　老天爷求求你了，让我再多打造一根吧。

    　　下一刻一

    　　安置在「永夜大陆」各个角落的「心怀天下」这个凡域第一个获得的金色品级建筑，近乎在一瞬间，齐齐冒出了淡金色光芒。

    　　虽然黯淡但极其显眼。

    　　大量民愿被收入灯泡内，再通过铜管运输回凡域。

    　　近乎一瞬间的功夫。

    　　永夜大陆这一日获得的民愿，相当于过去一年获得的民愿总量。

    　　外宣阁+战阁联手对凡域的扫黑除恶加宣扬，所收集的民愿，和今日所获得的民愿数量一模一样，而今日的民愿还更加纯粹。

    　　何为民心所向。

    　　这便是民心。

    　　任何人看见自己所在势力的统治者，都是如此这般。

    　　但.

    　　感受最深的其实是，凡域成员。

    　　他们在无名山附近工作，每日工作忙碌，鲜少见到域主本人，他们也不清楚域主每天都在具体干嘛，直至今日，他们才看见，原来在他们看不见的地方，域主近乎没停下来过。

    　　原来

    　　奋斗的不仅仅有他们，还有域主在不为人知的角落努力拚搏。

    　　一时间。

    　　凡域的凝聚力大幅增强，没有数据显化，但所有人望向无名山的方向都带着一丝近乎狂热的神情，他们再次清楚的知道，域主和他们目标一致，并且坚决执行，日日执行。

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，轻抚着手里的翡翠手杖，一言不发。

    　　他有些生气。

    　　他就这么点秘密，都给他抖落出来了。

    　　他已经开启了「不堪一击」大阵，可阻挡任何一次火力袭击，但这个粉红色的光芒根本不是火力袭击，无法被阻拦。

    　　此时他没敢回头迎上瘸猴等人的视线。

    　　他觉得有些尴尬。

    　　但他不想流露出什么尴尬的神情。

    　　尤其是.

    　　画面中，还有他吃饺子那种满足的神情，让他有一种自己的癖好隐私外泄的感觉，这种感觉很不爽，外面的世界怎么什么乱七八糟的手段都有？

    　　还有开户手段？

    　　开战前先开户？

    　　“咳。”

    　　瘸猴轻咳一声：“域主，这「卓越大陆」手段诡异，我们下一步要怎么做？”

    　　所有人都站在域主身后。

    　　而瘸猴在一本正经说出这话的时候，正和王奎陈九天等人疯狂进行眼神对视交流，所有人都能看明白对方的意思，原来域主竟然还会写日记。

    　　而且域主写的日记……

    　　好流水账啊。

    　　基本就三件事。

    　　对未来的不安、对过去的自责、对现在的苛刻。

    　　域主

    　　真的有点太焦虑了。

    　　“试探结束，发起总攻。”

    　　陈凡面无表情的大步朝参谋阁内走去：“继续执行第一作战计划。”

    　　他要给这该死的卓越大陆打成粉碎！

    　　竞然敢开他的户！

    　　还是当着这么多人的面开他的户，这种耻辱必须用鲜血才能洗平！

    　　以后再也不在草稿纸上碎碎念了。

    　　就在这时一

    　　陈凡突然停在原地，灵魂深处的永夜领主面板有红点在快速闪烁，那是生活工坊建筑蓝图市场内，收到了来自老客户的聊天申请。

    　　「四级大陆，卓越大陆」：“卓越大陆愿意让出航道，退出永夜大陆的三万公里的安全距离内，请稍等。”

    　　「四级大陆，卓越大陆」：“不要开火，避免引起不必要的战争。”

    　　「四级大陆，卓越大陆」：“我是老客户，真金白银买过永夜大陆建筑蓝图的。”

    　　「四级大陆，卓越大陆」：“刚才手滑了发射了一枚天溯。”

    　　「四级大陆，卓越大陆」：“下面人听错命令了，真的，你听见没有啊，我”

    　　陈凡冷哼一声从面板上收回视线，这回知道自己手滑了？

    　　他妈的。

    　　开了他的户，竞然还想活着离开！

    　　让道？

    　　早不让晚不让，打一顿就让了？

    　　晚了！

    　　下一刻

    　　无名山导弹储备基地，三百万根通天柱齐齐升空，其中夹杂着数百根战略通天柱，乃至数十根天衍通天柱，以及……「海市蜃楼」建筑启动。

    　　这是凡域第一个伪粉色建筑！

    　　对一座四级大陆来讲。

    　　这个品级的建筑或许是有些难以招架。

    　　无数通天柱在同一瞬间升空，尾焰聚在一起，近乎点亮了整个天空，在永夜大陆无数人的目视下远去。海里。

    　　正带着五个诡龙浮潜的九五，位于海底，透过海水看向头顶中那数百万根通天柱齐齐划破夜空，嘴角微微抽了抽。

    　　他突然觉得。

    　　诡龙，可能没有出场机会了。

    　　这可是诡龙啊。

    　　四级种族近乎无法获得的战争机器，哪怕在五级种族里也是绝对扛把子的存在，不给他露露脸的机会吗？

    　　也是。

    　　既然用不到他，那就先继续藏着，等着日后遇到强敌的时候，再一锤定音！

    　　而在卓越大陆。

    　　所看见的就不仅仅只是这一幕了。

    　　「海市蜃楼」瞬间启动，将这个大陆拉进凡域所编织的幻觉中。

    　　幻觉类建筑，极其小众的一个建筑。

    　　基本上没有大陆有。

    　　当然也没有大陆愿意专门想办法寻找一些对应防御手段，实在是太冷门了，陈凡也不知道大家对幻觉类建筑几乎没有防御手段。

    　　他刚出道的时候。

    　　就差点被一个会幻觉的女诡弄死了。

    　　所以从那个时候开始，他一直对幻觉这种东西警惕性很高，能有机会弄到点对应防御手段肯定是要弄的，当然，除此之后，确实也很少见过有会幻觉的诡物。

    　　准确的说。

    　　女性特征如此明显的女诡，都很少见。

    　　「警告，警告！！」

    　　卓越大陆的会议室内，快速响起刺耳的警告声！

    　　红色光芒大放。

    　　这是最高级别的警告！

    　　「“永夜大陆发射了五千万根通天柱，目标是我方本土，其中夹杂着大量战略通天柱和天衍通天柱。」「“警告，警告，正在尽可能拦截。”」

    　　「“警告，警告”」

    　　冲进会议室内的中年男人。

    　　望向屏幕上的那一幕，面色瞬间大变毫无血色，宛如死人尸体，永夜大陆根本不是一块大肥肉，而是一个疯子。

    　　此时，

    　　他非常怀疑永夜大陆到底是不是和平大陆，这看起来就像是一个个赤裸裸的「战争大陆」，就是天下战场里的那些疯子大陆。

    　　他就是因为害怕那些疯子，才跑到天下战场之外的，但怎么外面也有疯子？

    　　如果是和平大陆。

    　　肯定是以发展经济为主的，肯定不会打造这么多根通天柱，至少在出山前肯定不会，那经济留着利滚利不香吗？

    　　他已经拉下脸去找凡域求饶了，并且明确表明愿意让开航道，但对方好像根本不打算放过。五千万根通天柱扔了下来。

    　　完全不给丝毫抵抗的手段。

    　　拦截？

    　　怎么拦截？

    　　他们卓越大陆的总通天柱数量储备都没有这么多，该死，这根本不公平，他们的建筑师打造一根通天柱需要那么长时间，那陈凡打造一根通天柱就仅仅需要一刹那的功夫。

    　　“圣上。”

    　　站在身后的老者此时也平静了下来，用着一种往日从来没有的语气，轻声道：“我们输的不冤，对方太努力了，我们技不如人，认了。”

    　　“努力，努力？狗屁的他妈努力！”

    　　屏幕上。

    　　无数红点正在以极快的速度轰向卓越大陆。

    　　而中年男人在此刻却彻底崩溃的愤怒高吼道：“你难道没看见吗？他打造一根通天柱仅仅需要一刹那的功夫！”

    　　“我要是有这手段，你以为我会不努力？”

    　　“我比他努力一万倍！”

    　　“但我有吗？”

    　　“我没有这种手段，我怎么努力！”

    　　老者不卑不亢的继续平静道。

    　　“但你拥有比三级大陆大陆之主更强的手段，如果你愿意，你理应能比现在做的更好，至少在过去一年里。”

    　　“或许.”

    　　“在对方第一次发射通天柱驱赶的时候，我们应该先退让，再寻打算，先想办法摸摸对面底细。”“对于一个第一次踏入天下战场的四级大陆来讲，应该是弱的，但对方却没有一丝露怯的样子。”“该弱不弱，当为强。”

    　　“圣上。”

    　　“这次你错了。”

    　　如野兽般眼眶通红的中年男人，瞬间转身望向身后这个对自己言听计从的老者，近乎嘶吼般一字一句道。

    　　“你知道你在说什么吗？你怎么敢这么跟我说话？”

    　　“我这一路走来，没有丰功伟绩吗？”

    　　“我就错了这一次！”

    　　“就这一次。”

    　　中年男人近乎癫狂，已经完全无视了屏幕上快速逼近的红点，这种程度的打击，已经没有任何防御手段能拦截了。

    　　“是两次。”

    　　老者指了指屏幕轻声道：“你放弃了防御。”

    　　“倘若你能冷静下来，便会知道，永夜大陆不可能用五千万根通天柱对卓越大陆发起打击，这是永夜大陆辛辛苦苦储备下来的，为了进入天下战场准备的，怎么可能还没进入战场就一次性全都扔完。”“就算不考虑这个问题，战争也不是这么打的，没有一上来就将底蕴全都砸出去的。”

    　　“这其中肯定有问题。”

    　　“怎么可能？”

    　　“你我明明都看见了永夜大陆拥有大量通天柱储备，那该死的家伙每时每刻都在抽空打造通天柱。”“有就要用吗？”

    　　中年男人突然僵在原地，他突然反应了过来。

    　　是啊。

    　　他面色大变冲到一旁大屏前，但此时已经为时过晚了，无数根通天柱突破火力防线落在大陆上。一时间。

    　　爆炸几乎覆盖了整座大陆，硝烟弥漫，地动山摇。

    　　来不及了。

    　　他错过了最后一波防守的机会。

    　　而老者只是面色平静的站在身后静静的看着这一幕，身为这座大陆土生土长的人，他无法选择自己的阵吉，

    　　虽然他很钦佩永夜大陆的陆主。

    　　他觉得这样的人，才是一个真正能走到足够高度的大陆之主。

    　　但.

    　　他是卓越大陆的人，他不会投敌。

    　　只是对于自己的主子，多少有些失望。

    　　嘴角一丝黑血流出，吞服下去的毒丸已经开始在发挥药效了。

    　　下一刻

    　　不等几人讲话。

    　　“轰！”

    　　一根通天柱，贯穿了整个会议室，将整个会议室全都砸至地底后，才爆发出剧烈的爆炸！

    　　这是伪粉色品级建筑「海市蜃楼」第一次投入使用！

    　　效果

    　　惊为天人。

    　　卓越大陆甚至都没有反抗，都没发射多少根通天柱用于拦截，像是一个待宰的羔羊将自己洗干净后，乖乖的引颈受戮。

    　　站在参谋阁内的陈凡，默默的望向这一幕，第一作战计划宣告失败。

    　　他的计划是。

    　　先用海市蜃楼模拟出大量通天柱，从而消耗对方的拦截力量，再让真正的通天柱抵达进行毁灭性打击。然而

    　　拦截力量一点都没消耗到。

    　　对方被模拟出来的通天柱数量吓破了胆。

    　　这个计划完整是这样子的。

    　　「启动海市蜃楼发射通天柱一一隐匿一气化三清的手段倘若敌人有看破幻觉的能力或者意识到虚实少量多次发射通天柱麻痹敌人一一再快速发射一波通天柱并激活一气化三清一一扛着银电蓄电池的诡龙登陆.」

    　　但.

    　　他刚起了个头。

    　　一套连招才刚比划了一个起手式，对面就没了。

    　　这给他的感觉。

    　　很难受。

    　　让他甚至感觉，这座大陆是不是有什么更深的阴谋，比如是一个极其擅长近战的大陆，只待他靠近，便最后殊死一搏。

    　　然而

    　　黑了。

    　　永夜领主面板建筑蓝图市场上，那个刚才给他发信息的卓越大陆的大陆之主，名称突然灰暗了下来。他从没见过这种情况。

    　　看起来像是统治势力被清除，玉玺碎裂，大陆之主身亡一样。

    　　他有些微微迟疑的终于回复道。

    　　「四级大陆，永夜大陆」：“在吗？”

    　　但或许迟来的深情总是比草都卑贱。

    　　等了许久。

    　　迟迟没有等来回复。

    　　看起来可能是不在了。

    　　直至

    　　永夜领主面板上再次弹出一则消息。

    　　「你战胜了四级大陆“卓越大陆’，目前永夜大陆战争红利层数为三层。」

    　　这个面板弹出的瞬间，宣告着战争结束了。

    　　而和他猜的那样。

    　　对方身为点亮了「战争红利」的四级大陆，却没有任何一个附属大陆，这意味着对方没打过任何一个大陆，没有摧毁也没有占领过。

    　　这哪是战争大陆。

    　　这不和平大陆吗？

    　　好宝宝。

    　　“再启动一轮。”

    　　“打击目标，卓越大陆沿海「玄天推进器」。”

    　　陈凡望向参谋阁内众人：“之后发射先锋通天柱，准备尝试登陆。”

    　　就算对方真的是近战极强。

    　　但没了玄天推进器，就相当于一个拳击手没了腿，再强的近战手段也很难发挥出来。

    　　直至。

    　　伴随着战阁、天衍之眼等一系列信息传回来，终于可以确定，卓越大陆正式宣告战败。

    　　统治势力全亡。

    　　百姓在城池里惊恐逃窜，整个大陆的场面颇为混乱。

    　　而九五也带领着大批诡潮登陆。

    　　大手一挥。

    　　诡潮开始奔跑在这座大陆上，将一座座城池围了起来，剩下的后勤阁成员则是开始按流程清点战后收获永夜大陆开始继续前进，目标「卓越大陆」。

    　　避天诡留下的那个资源坐标还在旁边呢，这下三万公里安全距离内没有任何大陆了。

    　　一下子感觉安全不少。

    　　挺不错。

    　　等将这座大陆的「正统性」提炼出来后，撒哈拉大陆也能晋升至四级大陆了，再将资源坐标里的东西拿走，就可以前往天下战场了。

    　　一切都在有条不紊的进行着。

    　　终于。

    　　当永夜大陆和卓越大陆贴轨后，陈凡才看见了何为「天下战场」。

    　　一片如铁锈般暗红色的汪洋。

    　　在海面和如今大陆身下的海洋，形成了极其鲜明的对比，前面那片暗红色的海洋，便是天下战场！天下战场，和战争泥潭不一样。

    　　随进随出。

    　　想来就来，想走就走。

    　　战场大舞，有活你就来。

    　　陈凡眼睛微微眯起，望向前方那片暗红色的海洋，深吸了一口气，内心多少还是有些微微紧张。虽然已经打败了两个四级大陆。

    　　但这两个四级大陆，都是游荡在天下战场外的，想想就知道实力不可能多强，而天下战场里面的四级大陆，那可是真正抗住惨烈厮杀的四级大陆。

    　　就在这时一

    　　传音符里，响起陈九天的声音。

    　　“域主你来一下。”

    　　“「天命加身」建筑好像出了一点意外。”

    　　参谋阁内。

    　　陈凡走至角落里那约三米高的老虎机前，建筑表面是一个屏幕，左框里的数字停在6，中框里的数字停在7，右框里的数字也停在8。

    　　形成「678」。

    　　也就是678的顺子。

    　　天工研发的那个金色品级建筑，在那先生申请回来后，正式命名为「每日一抽」，私下称为老虎机。将凡域的最高建筑等级上限，提高至了33级。

    　　且用了第二座天工的天道赐福效果。

    　　晋升至粉色品级。

    　　是的。

    　　粉色，不是伪粉色。

    　　注意这其中的区别。

    　　他也不知道发生了什么，那先生去和总天道申请完认证后，永夜领主面板便提示他这个建筑升到了「粉色品级」。

    　　上个建筑「海市蜃楼」说不满足粉色品级的必备要求，只能成为「伪粉色」，而这个建筑却不知道怎么就满足了这个条件。

    　　他都在想，是不是那先生找总天道卖屁股了。

    　　而这座建筑。

    　　也成为了凡域所拥有的第一座粉色建筑，在刚才的战役中，这个建筑也起到了不小的作用。「建筑名称」：天命加身。

    　　「建筑品级」：粉色。

    　　「建筑等级」：33级。

    　　「建筑效果」：该建筑表面屏幕上有三个框，每个框里都可随机停在1-9这9个数字上。每月可启动一次。

    　　倘若停留在了「三个相同的数字」，则获得金色品级光环加持，数字越高，光环加持越高。666、777为伪粉色品级光环加持。

    　　888、999为粉色品级光环加持。

    　　若是三个从小到大依次相连的数字，比如「123」、「456」，则获得红色品级光环加持。必须由低至高，如「654」则无效。

    　　停留在其余数字上，无事发生。

    　　该建筑不受任何运气类异宝、建筑、诡植等手段干扰。

    　　「10级满级效果（235）」：每次抽到特殊数字235时，都将获得特殊资源。

    　　「20级满级效果（A杀）」：当抽到豹子1，且在光环持续期间内赢下一场战争，将获得极其丰厚的奖励，仅限生效一次。

    　　「30级满级效果（爆机大奖）：当抽到过所有顺子、豹子时，将获得超级爆机大奖。」

    　　「超强天道赐福效果（赢家通吃）」：每次战胜或摧毁一座同等级大陆，都将获得额外三次启动机会，无需冷却期。

    　　「ps：该建筑仅可现存一座，当天地间已有一座该建筑，无法再打造出第二座，且当第一座被摧毁后，积累在第一座建筑上的所有记录都将被清除，需从第二座大陆从头积累。」

    　　粉色建筑的面板，总是很长。

    　　陈凡轻笑着望向这个建筑，陈九天所疑惑的点就在于，这个建筑的屏幕右上角又浮现着一个月的倒计时冷却时间，却又浮现着可使用次数为3的标识。

    　　“没事儿，忘了告诉你这个建筑，用了100枚天道石，获取了一个超强天道赐福效果，每次战胜可以获得额外奖励。”

    　　伪粉色品级的建筑，无法获取天道赐福效果，海市蜃楼就没有天道赐福。

    　　粉色品级的建筑，消耗100枚天道石就可以获得天道赐福效果，且获取的三个天道赐福里，将必定拥有一个超强天道赐福效果。

    　　这个建筑。

    　　不属于城防类建筑，算是..底蕴辅助类的建筑吧。

    　　刚才的战役第一次启动。

    　　便抽到了。

    　　顺子678，获取的光环加持是。

    　　「678光环（敌不动我动）」：永夜大陆的“信号塔异化’，可对同样拥有信号塔异化的大陆生效，正常情况下，当两座大陆都点亮了黑暗科技“信号塔异化’，则双方都无法对彼此生效，该光环持续一日。」当然。

    　　这个运气不是他的。

    　　而是一个. .从战阁临时抽调到参谋阁里的凡域成员，是的，就是去年的凡域「刀剑」榜首，那个走过桥梁修为瞬间升至满级的运气儿。

    　　这个建筑无法被任何提升气运的手段所干扰。

    　　什么异宝都无用。

    　　那最好的办法。

    　　自然就是找那些本来运气就好的人，这么小的概率，至今为止，凡域再无第二个人从桥梁上走过升至满级。

    　　于是。

    　　这个凡域成员，便被临时抽调至参谋阁，并被任职为参谋阁护卫，主要负责保护参谋阁成员的安危，以及

    　　负责启动粉色品级建筑「天命加身」。

    　　陈凡又笑着看向屏幕上那三次使用次数，这三次使用次数此时自然不是使用的好时机，等下次遇到危机的。

    　　随便一个光环，只要不是无效的杂乱数字，都能对战场起到一定的影响。

    　　若是

    　　若是抽到了个「888」、「999」之类的顶级豹子光环，那将瞬间扭转战局！

    　　这也是他为何对天下战场如此谨慎的原因。

    　　他真不是胆小。

    　　而是在有了这些建筑后，他非常明白哪怕一个看起来不起眼的大陆，或许也有这种只要运气爆棚便能扭转战局的建筑。

    　　不谨慎一点，很容易阴沟翻船的。

    　　就比如这个「卓越大陆」，就有点不是很谨慎。

    　　“呼.”

    　　陈凡走出参谋阁，站在参谋阁门口，望向头顶那温暖的太阳，慵懒的伸了一个长长的懒腰，才颇为满足道。

    　　“瘸猴，让食堂弄点饺子送来。”

    　　“今天心情好，吃两份。”

    　　“一份干的，一份汤的。”

 第334章 万年玄武。 

    　　各部门进入「解剖」流程，各司其职。

    　　陈凡这个时候反而成了最没事的一个人，流程早就定好了，也没什么需要他插手的地方，此时他正端着一碗饺子，站在导弹储备基地，望向空缺出来的那一个豁口。

    　　刚发射了300万根通天柱。

    　　没有动用地下基地储备的通天柱，用的都是地表的，此时明显多了一个缺口，看起来就像是一个秃顶的中年男人一样，极其不美观。

    　　看的人心心难受。

    　　良久后。

    　　他将最后一个饺子送入嘴里，这才满足的伸了个懒腰。

    　　一批批诡石被运回凡域，财阁阁主天策在旁边看着嘴角都咧到耳根子去了，这次战役「卓越大陆」几乎都没组织出什么有效的反抗。

    　　消耗的诡石数量几乎为零。

    　　这诡石就全是他们的了。

    　　如果每座大陆的大陆之主都像是卓越大陆这样就好了。

    　　蔻蔻和喂喂以及田田也加入了战场。

    　　直至

    　　时间来到战后第三日。

    　　“域主。”

    　　王奎站在洞穴内的书桌前，汇报着这次战役的战后清点工作：“诡石已经全部收集完毕了，共9万亿枚。”

    　　这个数量对一个四级大陆讲差不多。

    　　当然。

    　　没「猎鹰大陆」那么肥，但毕竞不是每座大陆都是主点经济分支黑暗科技的。

    　　“除此之外。”

    　　“还找到了一些卓越大陆的历史资料，都是些无关紧要的，比如这座大陆的大陆之主，十三年前继承了父亲的陆主。”

    　　“异宝、蓝图之类的还在收集过程。”

    　　“倒是找到了一张薄如蝉翼的建筑蓝图，无需鉴定，便能看见建筑效果，名称是「天溯」。”陈凡从王奎手中接过蓝图，眼睛微微眯起。

    　　金色品级自创建筑，「天溯」。

    　　效果，开户。

    　　一个游荡于天下战场边缘的四级大陆，都有属于自己的金色品级自创建筑，对于一个四级大陆来讲，想完成这个事情并不容易。

    　　卓越大陆已经没了。

    　　这意味着，现存于世间的所有「天溯蓝图」都成了孤品，一旦损耗或捏碎，将再无人可复制天溯的建筑蓝图，他问过小问，卓越大陆的这个蓝图从未上架过蓝图市场。

    　　“还有一件事。”

    　　“卓越大陆百姓还在管控中，财阁那边粗略计算了一笔，若是需要将这批百姓，乘坐大型战争传送阵，遣送回「好猫大陆」，再让好猫大陆前往战争泥潭附近，在边缘处使用传送阵对接人口。”“大概需要消耗诡石.”

    　　“2889亿枚诡石。”

    　　传送阵开启需要的诡石并不是一个小数目，尤其是这么多人口，哪怕完美统筹，尽可能快进快出，也需要一段很长的时间，才能将人口全都传输完毕。

    　　“但”

    　　“倘若驱海掩埋，只需给「养老一族」一点点食物补充。”

    　　陈凡停顿了一下后，才摇了摇头面色平静的轻声道：“该花就花吧，这批百姓没什么大错，不太应该跟着卓越大陆陪葬。”

    　　“也买个心安。”

    　　和冯琪雅大陆不一样。

    　　冯琪雅大陆那一次，民心很齐，人人叫嚣着要弄死永夜大陆，他一听这话就害怕了，一害怕就全屠了。“明白。”

    　　王奎点头随后才撤下去。

    　　这是战役结束后的第三日。

    　　外宣阁在凡域日报上正式公布了这场战役的部分细节，参谋阁按规矩给这场战役取名为「卓越战役」，这场战役依旧没有任何凡域成员死亡。

    　　战役结束的第七日。

    　　「星辰熔炉」早已安放完毕，且在42天后彻底炼化这座大陆，且在此期间所有一些用了稀有材料所打造的建筑，都被丢进星辰熔炉里分解返还了一些材料，归于凡域名下。

    　　战役结束后的第二十七日。

    　　此时的「卓越大陆」就剩下一个空壳了。

    　　百姓被送到谨慎大陆。

    　　该搜刮的东西都搜刮完毕了。

    　　掘陆机也完成了自己的工作。

    　　除了开采了不少大陆本源之外，还提炼出了一个获得正统性的「大陆道果」，接下来就剩等待了。只待22天后，星辰熔炉彻底炼化了这座大陆，此后世间将再无卓越大陆，连一丝残渣都不会有。吞噬的干干净净。

    　　战后的收尾工作量，一点都不比战时轻松。

    　　而这一日。

    　　也来到了。

    　　凡域新历07年，4月1日。

    　　凡域的第七次春考，正式开启。

    　　于当日。

    　　陈凡带着瘸猴几人，终于找到了疑似避天诡天命那个资源坐标的线索。

    　　“应该就是这里吧.”

    　　附近海域，陈凡几人站在飞舟甲板上，俯瞰着下方海域，瘸猴望向手里的诡皮地图有些微微迟疑道。“坐标显示就是在这里啊。”

    　　这些日子。

    　　他们对坐标附近的海域进行了极其缜密的勘测，没有找到任何密室类的存在，压根没看见有什么资源坐标。

    　　这里的海不算特别深。

    　　他们的探测深度应该足够才对。

    　　陈凡眉头微微皱起望向手里的「天命令」，这是避天诡留下的。

    　　「异宝名称」：天命令。

    　　「异宝品级」：红色（开荒至宝）。

    　　「异宝效果」：可为任何「封闭空间」上锁，此「锁」只有手持“天命令’者方可进入。

    　　「ps：该天命令，目前共有八个锁，还剩两个锁可用。」

    　　「ps2：该天命令设的锁，其他天命令不可开。」

    　　天命令最多可以锁上十个「封闭空间」，想要为第十一个封闭空间上锁，就必须先取消一个封闭空间的锁。

    　　如今尚存的八个锁。

    　　除了其中两个是他设定的之外，剩下六个都是避天诡设定的，他完全可以将前六个锁强行剔除，但他没有那样做。

    　　这里的资源坐标，就是其中一个锁。

    　　只要「天命令」靠近自己上锁的封闭空间，天命令就会散发微弱的白光，距离越近，所散发的光芒越强而如今，他手里的天命令，没有丝毫反应。

    　　这意味着。

    　　这附近根本没有上锁的东西。

    　　就在这时一

    　　“域主。”

    　　传音符里响起王麻子的声音：“商阁已经对该区域上空的陨落苍穹内部进行了全面探索，无论是陨落苍穹的地面还是顶部，都未发现什么特殊之处。”

    　　“嗯？”

    　　陈凡眉头紧皱，他本以为既然不在海底，那应该是在空中，但陨落天穹也没有，意思是这个陨落坐标是错误的？

    　　还是说.

    　　这个资源坐标早已被人捷足先登了？

    　　半晌后。

    　　陈凡才沉声开口道：“最后二十二天，对这片海域附近扩大范围搜查，如果依旧没有什么发现的话，就放弃资源坐标，进入天下战场。”

    　　二十二天。

    　　刚好是「星辰熔炉」彻底炼化完毕的时间，如果这段期间内依旧没有任何发现，那就算了，一个资源坐标而已，也就是饭后小甜点，不要就不要了。

    　　不值得浪费太多时间。

    　　紧接着。

    　　飞舟才开始再次返程。

    　　但.

    　　下一刻

    　　陈凡手里的「天命令」突然散发出微弱的光芒，这是. .靠近「锁」的反应，还没等他反应过来。手里的天命令突然爆发出刺眼的光芒。

    　　就像是一瞬间，那个锁就从遥远的距离瞬间跑到眼前了一般。

    　　而在同一时间。

    　　站在飞舟上的众人，都看见了令自己极其震撼的一幕，只见一只身躯巨大巨大巨大的. ……海龟，正以一种肉眼近乎都难以跟随捕捉的速度，从海水下快速路过他们。

    　　他们看不见这个海龟具体外貌。

    　　只能依稀看见一大团黑影。

    　　那粗大的四肢，显得极其夸张。

    　　极其庞大的鲸鱼，在这个巨大的海龟面前，显得都像是软糖一样。

    　　紧接着

    　　伴随着手里的天命令白光快速减弱，这头海龟以极快的速度开始远离他们，一切发生的太快，就像是一场错觉一般。

    　　“陈九天！”

    　　陈凡语气急促的望向海水下方那头快速远去的海龟急促道：“天衍之眼锁定我所在的方位，锁定一头海水里的海龟，速度极快！”

    　　这个海龟身上，有一个锁，避天诡上的锁，而那个锁很有可能便是.

    　　最后一个资源坐标！

    　　只是。

    　　这海龟的速度实在是太快了，飞舟的速度不可能跟的上。

    　　凡域根本没有这么快的速度。

    　　陈九天几乎每时每刻都泡在参谋阁里，几乎是下一刻，传音符里便传来陈九天的声音。

    　　“已锁定。”

    　　“但为了安全起见，我们一路上铺设天衍之眼的时候，只铺设了我们前进的路线，对于这一片海域，天衍之眼做不到覆盖。”

    　　“锁定目标速度极快，即将要远离天衍之眼的是覆盖范围。”

    　　“已发射通天柱进行跟踪。”

    　　“是否要击毙。”

    　　虽然即将逃离天衍之眼的范围，但可以极其高频的发射通天柱用于追踪，不用发射太多，但要保证绝对高频，这是他和参谋阁早就预演好对于跟踪、锁定高速度移动生物的备案。

    　　这个备案出来没多久。

    　　在发现诡龙速度极快的时候成立的。

    　　“不要动手。”

    　　“通知九五，启动诡龙，拦下这个海龟。”

    　　“明白！”

    　　海龟的速度虽然极快，但比起通天柱和诡龙来讲还是差了一个等级，尤其是搭载了银电蓄电池的诡龙。几乎同一时间。

    　　「鄠邑大陆」上，五个趴在地面上的诡龙，嘴里含着的铜管瞬间被点亮，大量狂暴的银电顺着铜管涌入诡龙体内。

    　　且每只诡龙，身体表面都镶嵌着三枚「银电蓄电池」，通过铜管和嘴部相连。

    　　收到消息冲出来的九五。

    　　大步跃在空中。

    　　跳在其中一头诡龙身上，紧紧握住那粗大的骨头架，望向手里的诡皮地图上那个正疯狂闪烁变动方位的红点，眼里满是兴奋的高吼道。

    　　“出发！”

    　　下一刻。

    　　五条诡龙，完全看不见扇动翅膀这个动作，近乎拔地而起一柱擎天，化作银色鎏光消失在空中。论速度。

    　　诡龙，尤其是吸收了「银电」的诡龙，没见过几个对手。

    　　终于到了他出手的时刻。

    　　五条诡龙。

    　　第一次正式执行凡域命令。

    　　天渐渐暗了下来，距离天黑没多久了。

    　　而在已经暗下来的海面上，一头巨大的黑影正在海水下快速前进，速度之快令人瞠目结舌。在其头顶上。

    　　是密密麻麻几乎不间断，从空中划过的通天柱，落点完全不在附近，仅仅只是从头上划过。但无论这只海龟怎么调转方向，源源不断的通天柱总是会如影如随的跟来，从头顶划过。

    　　天衍之屏可以小幅微调通天柱的方向，这也是他们能牢牢锁定住海龟的一大原因。

    　　距离凡域发现到现在已经足足过去了半个时辰，但这只体型巨大的海龟，却完全不显疲态。直至

    　　五道银白色鎏光，从天边以更快的速度激射而来，近乎眨眼功夫便将这只海龟拦了下来，包围在中间，并齐齐低头望向海面发出低吼声。

    　　海龟停了下来。

    　　第一次浮出海面。

    　　巨大的瞳孔里，望向漂浮在空中的几条诡龙，眼里满是漠然。

    　　“兄弟！”

    　　趴在一条诡龙上的九五扯着嗓子高声道：“我家老大有话要跟你说，想请你喝点茶，你看方便吗？”海里的这只海龟没有讲话，只是继续安静的望向九五。

    　　“方便是吗？我知道了。”

    　　“等一会儿，老大马上到。”

    　　九五高吼着回应着，一路速度太快了，他此时有点耳鸣。

    　　并快速着在诡龙身上铺设着传送阵。

    　　很快

    　　域主的身影在传送阵上淡淡浮现出来，九五眼前一亮刚准备上前迎接，便看见域主的身影又消失在原地还没等他反应过来，手里传音符里便响起域主的声音。

    　　“烫。”

    　　他愣了一愣，看了看诡石所在的「诡龙」后背，这是最平整的一片区域，由大量骨头所组成，但此时骨头看起来有些微微泛红。

    　　全程高速赶路，再加上银电冲刷，好像是有点烫。

    　　他急忙反应过来。

    　　当即带着诡龙冲入海底，再海底深处翻了几下，快速冷却降温后才重新飞到空中。

    　　“域主，现在不烫了。”

    　　重新通过传送阵站在诡龙后背上的陈凡，如往常一样拄着翡翠手杖俯瞰着下方的那条巨大海龟。不一样的是，双脚包裹着大量绷带。

    　　第一次来的一瞬间。

    　　鞋底就被融化了，全部黏在脚底板上。

    　　没受太大的伤，有翡翠手杖的保护，只是处理起来有些麻烦。

    　　但这不重要。

    　　当他看见下方那个半个身子漂浮在海面上的巨大黑影时，眼底深处闪过一丝震撼着，有些呢喃着。“玄武，竟然真的是玄武。”

    　　在来之前。

    　　他便猜测过这条巨大的海龟可能是玄武，并特意专门向小问询问了玄武的外貌。

    　　如今一看。

    　　全都能对的上。

    　　首先。

    　　玄武的身躯极大，极大，宛如一座海底的冰山般，每一次吐息都裹着极沉的闷响，极其唬人。头颅极大，被厚实且具有古朴气息的鳞甲所包裹。

    　　瞳孔是极扁的竖直裂隙，眼珠子是暗红色的。

    　　后背的壳流淌着暗红色的纹路。

    　　四肢极粗。

    　　尾巴极长，尾巴边缘覆满了锯齿状的鳞片，偶尔摆动一下。

    　　哦，对了。

    　　还有一个，速度极快。

    　　他当时询问了小问。

    　　「为什么一个体型如此巨大的海龟，移动速度可以如此之快，这根本不合理。」

    　　诡龙的速度快，他可以理解。

    　　但这个海龟体型真的很大很大，此时处于静态望去，俯瞰望去，足足有数千米长，这简直就是一座山！这么大的体积，想要保持如此之快的速度，那所消耗的能量，比诡龙要多出好多倍。

    　　「因为它是玄武。」

    　　小问的回答极其简略。

    　　当他觉得有理。

    　　但他还有一点不理解，世人皆知玄武防御极强，如今一看确实如此，都有这么强的防御了，为什么还会进化出这么快的速度。

    　　又没有太多东西能伤你，你扛着不就完了。

    　　这次小问没有给出答案。

    　　说不知道。

    　　陈凡站在诡龙后背上，面色有些复杂的俯瞰着下方这个「玄武」，凡域和玄武的渊源不少。有玄武炮、玄武平原、玄武城，甚至黄泉诡都吃了一个玄武精华，但这还是他第一次见到玄武。而是还是成年或者说老年玄武。

    　　避天诡是几万年前的存在。

    　　若是那个时候，避天诡在这个玄武身上留下了一个锁，这意味着这只玄武的寿命最少也有几万年了。白虎族、玄武族、青龙族、朱雀族。

    　　四大种族。

    　　他上次遇见的那个白虎族，一个小丫头，还没什么感觉，但此时见到了一只存活了数万年的成年玄武。那种震撼感是极其强烈的。

    　　下方这只漂浮在海面上的玄武，却没有太多的表情，只是漠然的望向他，瞳孔没有丝毫波动。没有被拦下来的波动。

    　　也没有愤怒、忌惮等情绪波动。

    　　就仅仅只是静静看着他。

    　　像是在看一个过客一般。

    　　对于一个活了数万年的玄武来讲，这天地间的任何东西都不重要，因为终会消失，而且一定会消失在他前面。

    　　这是一种对天地间所有事都看淡了的神情。

    　　无论发生什么，无论不发生什么。

    　　都可以。

    　　都行。

    　　在这头玄武的眼里，三十几岁的陈凡，看起来就好像是一个刚刚诞生的婴儿般，还什么都没见过，什么都没经历过。

    　　一人，一玄武，对视沉默了半晌后。

    　　陈凡没再沉默下去。

    　　再好的定力，在面对玄武时都会失效，只要他愿意，这条玄武可能并不介意和他对视个百八十年的。他从怀里掏出天命令。

    　　“冒味问一句，你.”

    　　下一刻一

    　　他话都还没说完。

    　　“吼！！！”

    　　原本还满眼漠然的这头成年玄武，突然瞳孔中流露出极其愤怒和痛恨的神情，像是几万年前的记忆突然复苏过来一般，紧紧的盯着陈凡手里那块绽放着光芒的天命令仰头怒吼。

    　　宛如雷公打雷。

    　　天地剧烈颤抖。

    　　陈凡低头看了眼手中的天命令，只听过龙有逆鳞的，没听过玄武也有逆鳞的.

    　　这么痛恨手里他这枚天命令？

    　　看来

    　　当初避天诡在这家伙身上上锁的时候，过程应该有点不愉快，那这避天诡的实力也不弱，这玄武的移动速度可不慢，能追的上玄武，还是有点东西的。

    　　哦。

    　　也可能是当时这头玄武，还没成年。

 第335章 “你挨打你不跑？” 

    　　据传。

    　　玄武是一个脾气很好的生物，当其沉睡时，若有生物在其后背建立势力国度，待苏醒后也不会生气，也不会翻身。

    　　反而会再次闭眼。

    　　反正再次醒来的时候，这个势力大概率就不见了。

    　　几乎很少.很少.很少，见到玄武发脾气的时候。

    　　但

    　　一旦玄武发怒，那便地动山摇。

    　　整个天地都因玄武这声怒吼在颤动。

    　　而。

    　　陈凡矗立在诡龙上纹丝不动，甚至面色都没有太多波澜，任凭衣角随风呼啸，只是不经意的摸了摸怀里的玉玺。

    　　玉玺还在，问题不大。

    　　许久。

    　　天地渐渐平静下来，玄武不再低吼，只是眼睛直勾勾的盯着他手里的天命令。

    　　“避天诡天命给你下的锁是吗？”

    　　“避天诡已死于我手中，我拿走了天命令。”

    　　陈凡面色平静的轻声道。

    　　先表明立场，敌人的敌人就是朋友。

    　　只是。

    　　他有些微微疑惑的是，天命令只能封锁封闭空间，避天诡将密室藏在了哪里，肉眼是完全看不见。“人类。”

    　　“帮我解开，我欠你一个人情。”

    　　玄武等待了足足有一炷香的时间，才沉声道。

    　　“你会说话？”

    　　陈凡有些微微诧异。

    　　玄武没有讲话，只是继续盯着他。

    　　但他没有第一时间回话。

    　　只是继续等了一炷香，他也要让对方感受下和对方讲话让对方等一炷香再回话是什么感觉。“可以。”

    　　下一刻一

    　　海水翻涌。

    　　浪花四溅。

    　　这只体型巨大的玄武在海里开始翻身，直至露出自己的腹部，能隐约看见一个巨大的软甲半圆壳。类似于袋鼠的育儿袋。

    　　而他手里的天命令，此时也绽放出最强烈的光芒。

    　　微微催动。

    　　刺眼光芒，刺向玄武腹部的「软甲半圆壳」，这个被尘封数万年的口袋终于被打开，一个漆黑古朴的箱子从其腹部里飞了出来。

    　　落在陈凡手上。

    　　这个被天命令封印的空间里，只有这么一个箱子。

    　　除此之外，别无他物。

    　　什么诡石、白板天道、异宝之类的都没有，避天诡天命给自己的这第三个资源坐标里就只留下了这么一个箱子吗？

    　　但此时不是打开的时候。

    　　他还想继续和这只玄武交流交流。

    　　但很快。

    　　他第一次听见了玄武开心的叫声，类似于诡龙的叫声，颇为奇怪，再次翻身过来，龟头探出好长好长钻进水里，舔舐着自己腹部的软甲半圆壳。

    　　“那是什么？”

    　　“人类。”

    　　玄武擡头望向站在诡龙身上的陈凡深吸了一口气，从嘴里吐出了一枚珍珠飞入空中并停在陈凡面前。“我们的交易达成。”

    　　“无论何时，捏碎这枚珍珠，只要是我能抵达的地方，我都会尽快前来，助你一臂之力。”说罢便几乎没有任何停留。

    　　以更快的速度朝远处急窜而去，这次甚至速度要更快。

    　　“还有一”

    　　“我不认识什么避天诡，一个诡物还没资格靠近我，给我的「命渊」上锁。”

    　　“你手里的那枚天命令。”

    　　“曾经是一个极其恐怖存在所拥有的，那个不好的家伙，在第一次获得这枚异宝的时候，随手实验异宝效果时锁了我的命渊，此后再未解除。”

    　　“还有一个问题。”

    　　陈凡先是微微一愣，但突然想到什么高吼道：“玄武防御那么强，为什么会有如此快的速度！”“长年挨打逃窜，跑着跑着，速度就自己越来越快了，唯手熟尔。”

    　　“你防御那么强，为什么挨打还跑？”

    　　“你挨打你不跑？”

    　　“反击啊！”

    　　“能伤到我的，基本都是我打不过的，尤其是一些傻逼每次获得了新东西，都喜欢找玄武试试威力。”宏厚的声音从远处飘来，愈来愈弱。

    　　这次。

    　　凡域没有用通天柱再次锁定。

    　　而此时。

    　　陈凡也从小问那里得到了答案。

    　　「命渊。」

    　　「玄武的育儿袋，类似袋鼠一样，和子宫相连，属于一个封闭空间，当玄武在子宫内诞生成型后，便会自动掉落进育儿袋。」

    　　「并在育儿袋内度过幼儿危险期，直至成年壳成才会离开命渊。」

    　　「玄武的成年时间较久，需要1000年左右。」

    　　「该空间被封锁，便意味着此后再也无法生育，可以受孕，但孩子会被憋死在命渊里，无法诞生。」「该处虽然是软甲，却是玄武身上最坚硬的一块骨头，再加上其柔软的特性，是制造软甲的上等材料，同时也是极其稀有的材料，价值连城。」

    　　陈凡默默望向玄武离去的方向，又低头看了看手里的珍珠，他还有很多问题没有问呢，比如你们玄武族那个八卦。

    　　曾经有个玄武和白虎私奔跑到永夜大陆上去了，这件事是不是真的。

    　　但对方实在是跑的太快了。

    　　只留下了一个珍珠。

    　　算是信物。

    　　也行。

    　　不过让他有些意外的是，玄武身上的这个锁，竟然不是「天命」留下的第三个资源坐标，而是要更早，在此之前。

    　　看来天命在捡到这枚天命令的时候，应该也抱有和他一样的想法，没有将上一任持有者布的锁解除掉，想看看以后能不能遇见顺手就解了。

    　　他又望向怀里那个漆黑古朴的箱子。

    　　玄武称呼那个极其恐怖的家伙，为. ……不好的家伙。

    　　但后面。

    　　玄武又说有傻逼。

    　　说明这是一个会讲脏话的玄武，但对于一个封印了自己命渊数万年的家伙，却不敢口吐脏话，这足以证明那个极其恐怖的家伙，到底有多恐怖。

    　　甚至已经到了不敢直呼其名的地步。

    　　而这种实力的人

    　　在获得了一个新异宝后，也会实验实验吗？

    　　陈凡长叹了一口气，一时感觉有些自愧不如，「天命令」仅仅只是一个红色品级的开荒至宝。对于那个人来讲，应该是不算太高级的东西。

    　　那个人都会亲自试一试。

    　　而他。

    　　凡域获得的绿色品级的异宝，他已经很久没有亲自实验过了，都是交给参谋阁去处理。

    　　他将箱子摆在诡龙背上。

    　　缓缓打开。

    　　也不知里面会有什么，箱子还挺沉的。

    　　下一刻一

    　　箱子打开。

    　　一眼望去，几乎空空如也，只能在角落里找到一张纸条，像是小孩子练字的那种本子，有八个格子。上面只写着两个字。

    　　这两个字占了两个格子、

    　　字迹看起来.

    　　很丑。

    　　和小孩子写的一样，歪歪扭扭的。

    　　就两字。

    　　「嘻嘻」。

    　　陈凡默默的望向箱子里这张纸条上的两个字，虽然他知道既然是用来实验异宝效果的，那肯定不会用太好的东西。

    　　但他没想到。

    　　会如此不好。

    　　就一个纸条？

    　　算了。

    　　先回程。

    　　永夜大陆。

    　　重新乘坐传送阵回来的陈凡，站在参谋阁门口前，将手里的箱子递了过去：“没找到避天诡留下的资源坐标，但找了一个意外东西，先收起来，说不定.”

    　　话音未落。

    　　众人只觉得天有些黑。

    　　下意识擡头望去。

    　　只见整个永夜大陆上空，悬浮着一座极其巨大的钓鱼佬，此时那个老者正神情紧张的直勾勾盯着陈凡手里的这个箱子一字一句道。

    　　“陈凡。”

    　　“你这个东西，从哪搞到的？”

    　　.我去后山和你说，你先隐去本体。”

    　　无名山。

    　　陈凡望向面前的铜塑，有些微微迟疑道：“这是好东西吗？”

    　　这是钓鱼佬第一次主动展露出自己本体。

    　　且情绪波动较大。

    　　铜塑微微散发出白光，声音沉闷道：“这是「星辰箱」，极其罕见的至宝，可以为任何天材地宝模拟适合生存的状态。”

    　　“且空间极大。”

    　　“理论上来讲，你只需要这么一个箱子，便可以容纳天底下的所有天材地宝，也只能容纳天材地宝，并为每个天材地宝模拟适合的环境。”

    　　“最强的效果是模拟。”

    　　“这意味着，当你遇到了不认识，或者是生存环境很苛刻的天材地宝，都可轻松解决。”

    　　“你认识？”

    　　陈凡低头看了眼手里的星辰箱，没有任何面板弹出。

    　　“我以前和你说过，我丢失了很多记忆，刚才在看见这个箱子的一瞬间，我潜意识里想起了这个东西，我记得很久以前。”

    　　“我在这个箱子敞开的间隙，从这个箱子里钓走了一株天材地宝。”

    　　“那是我人生中值得记忆的一钓。”

    　　“后来呢？”

    　　“后来被打了，应该是被打的挺惨的，具体记忆我忘了，但我没记错的话，好像就是这个箱子，你快打开看看，这个箱子里应该会有很多天材地宝之类的好东西。”

    　　“什么都没有。”

    　　陈凡摇了摇头，并打开了箱子：“就只有一张纸条，总不能这张纸条也是我没见过的好东西吧？”铜塑突然陷入了沉默。

    　　再无回应。

    　　不知过了多久，陈凡渐渐没有了耐心，今天是什么情况，每次和人讲话，都要过好久才回他。耐心再好的人也会烦啊。

    　　“你知道这是什么吗？”

    　　“你说。”

    　　连惜字如金的钓鱼佬都会吊胃口了，真是稀奇。

    　　“据说”

    　　钓鱼佬再次沉默了许久后，才开口道。

    　　“很久很久很久很久以前。”

    　　“你用了四个很久。”

    　　“我知道，因为真的很久了，那个时候「原始大陆」还未形成，天地一片混沌，没有人类、没有种族、没有诡物。”

    　　“有一位存在。”

    　　“从怀里掏出了几张纸。”

    　　“在纸上写到，第一天要有光，于是便有了光。”

    　　“第二天又在纸上写到，第二天要有空气，于是便有了空气。”

    　　“直至六天，创造了整个原始大陆。”

    　　“第七日。”

    　　“又从怀里掏出了张纸，想了想感觉好像没什么可以加的了，便将这张纸丢到了原始大陆，如果有什么需要的，就让这座大陆上的人自己加吧。”

    　　“你手里的这个字条，便是这第七张纸。”

    　　“不是异宝。”

    　　“没有品级。”

    　　“权限乃天地最高，甚至比总天道都高。”

    　　“你在这个纸上写的任何东西。”

    　　“都会被当做天地最高规则，去执行。”

    　　陈凡突然沉默在原地，低头望向手里的这张纸，总共有八个格子，用了两个格子，还有六个。几乎没有丝毫犹豫。

    　　他当即从怀里掏出笔，思索了片刻后，才开始下笔。

    　　「嘻嘻凡域资源无限」。

    　　就写这几个字。

    　　给凡域开个小小的资源无限挂吧。

    　　然而

    　　他的笔尖触碰到纸张的一瞬间，整个毛笔便被眨眼融化，只剩下指尖传来一阵阵刺痛感。

    　　「不用试了。」

    　　「前面说的来历，是刚复苏的片段记忆里出现的传言，可能不是真的，但这张纸的效果应该是真的，或者说效果类似。」

    　　「只是，不是什么笔都有资格在这个纸上写字的。」

    　　「这张纸，收藏价值极高。」

    　　「实际效果为零。」

    　　「而且。」

    　　「书写的文字须具备逻辑，这张纸已经以嘻嘻为开头了，很难接上正常的文字，除非加个逗号，但那会占掉一个格子，能发挥的空间就更少了。」

    　　“那你是怎么知道的呢？”

    　　「具体我也不清楚，记忆里没有，但我潜意识里认识，我觉的没错，我以前果然也是个大人物。」陈凡停顿了一下后，才再次低头望向手里的这张纸条。

    　　甚至都没有面板。

    　　钓鱼佬仅仅是认识，却不知道具体来历。

    　　他从怀里掏出问天铃。

    　　“小问，你认识这个东西吗？”

    　　「认识，据传是曾经某位强者，在开辟原始大陆之处时第七日所剩余的一张纸，在上面书写的任何文字，都会被当做天地规则强制执行。」

    　　陈凡眼睛微微一亮，还得是小问啊。

    　　“那你知道什么笔可以在上面书写文字吗？”

    　　「不知道。」

    　　“那你知道关于这张纸的更多信息吗？”

    　　「不知道。」

    　　“..那你是怎么知道这个纸的传言的？”

    　　「听说的。」

    　　“从哪听说的？”

    　　「你俩刚才交谈的时候，我听说的。」

    　　陈凡面无表情的望向手里的问天铃，只觉得有点想开口骂人。

    　　算了。

    　　先收起来再说。

    　　传言传的那么唬人，也不知道是真的假的，难道找到了合适的笔，在上面书写文字就真的能实现？他写资源无限也可以？

    　　这不合理啊。

    　　资源怎么可能凭空诞生的。

    　　应该还是限制于某种能量，比如倘若传言是真，那「混沌」一定是极其稀有的超高级能源，可以形成原始大陆等存在。

    　　好大的人物啊。

    　　他深吸了一口气，将这张纸条再次塞进箱子里，这才转身离去。

    　　这个东西就不放出来当收藏品了。

    　　老实讲.

    　　他其实觉得隐隐有些烫手，若传言是真，那这因果就有些大了，他甚至有点后悔给玄武解开锁了，这不能牵连在他身上吧？

    　　但那位存在既然如此强大，又怎么能让天命令，流落至避天诡天命手里。

    　　算了。

    　　既来之则安之，爱咋咋吧。

    　　在结束了这个小插曲之后。

    　　无意中。

    　　有了新的发现。

    　　“域主。”

    　　参谋阁内。

    　　陈九天快速汇报道：“我翻阅了所有「卓越大陆」的历史，在避天诡留下的那个坐标中，原先有个稀有岛屿。”

    　　“天命很有可能将那个资源坐标，安置在了这个稀有岛屿上。”

    　　“后来这个稀有岛屿，先后被数家大陆占据，最后一次是被卓越大陆占据。”

    　　“但”

    　　“卓越大陆为了安全起见，将自己的稀有岛屿都藏在了距离自己大陆较远的位置，离天下战场也比较远，大概在2万公里左右。”

    　　陈凡接过陈九天递来的一大摞史书，确实有些不好找，但终于有了明确的线索。

    　　“挺会藏。”

    　　他嘀咕了一句。

    　　把他的资源坐标搬来搬去的，也不知道有什么好藏的。

    　　“派商阁去看看。”

    　　“王麻子已经带队去查看了。”

    　　“好。”

    　　陈凡深吸了一口气，随意翻阅了一下手中的古籍，才将这厚厚一大摞史书放进陈九天怀里：“希望不要出什么岔子。”

    　　彻底炼化「卓越大陆」，拿走资源坐标里的东西，再进入天下战场。

    　　这是他定下的完美计划。

    　　虽然不这样执行，也不会损失太多。

    　　只是总感觉有些不太舒服。

    　　而另一侧。

    　　撒哈拉大陆已经顺利晋升至四级大陆，并成为四级「后花园大陆」，此时正在海边和好猫举杯庆祝。“真快啊。”

    　　撒哈拉大陆之主满脸感慨的唏嘘道：“虽然我知道凡域肯定可以，但我真没想到会这么快。”“快吧？”

    　　好猫笑了笑，躺在沙滩椅上，突然想起了和陈凡第一次见面的场景，只觉得轻舟已过万重山。他也没想到后续事情的轨迹，竞然会是这样发生的。

    　　终于。

    　　七日后。

    　　王麻子那边传来喜讯。

    　　确实发现了四座围在一起的「稀有岛屿」，岛屿上并无人类活动迹象，且通过蔻蔻送过来的天命令散发出来的白色光芒。

    　　可以确定。

    　　这里拥有一个，被这个「天命令」上锁的空间。

    　　不出意外。

    　　这里就应该是避天诡天命留下来的第三个资源坐标了。

    　　“终于找到了。”

    　　陈凡长呼了一口气，皇天不负苦心人。

    　　“走。”

    　　“去看看这家伙还给自己留下了什么可以东山再起的底蕴。”

 第336章 真寻龙来了？ 

    　　“下面就是了。”

    　　飞舟甲板上，王麻子指向下方这四座稀有岛屿开口道：“这四座稀有岛屿就是「卓越大陆」藏起来的那四座稀有岛屿。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡眼睛微微眯起望向这四座稀有岛屿。

    　　岛屿也是有品级的。

    　　比如「崎岖岛」就是绿色品级的，下面的岛屿其中三座都是白色品级，算是勉强有那么一点效果的，比如其中一个可以加快树木生长的岛屿。

    　　只有一个品级较高。

    　　「蓝色品级。」

    　　而根据天命令的反馈，避天诡天命留下的这最后一个资源坐标也是在这座岛屿上。

    　　「稀有岛屿」：原始大陆精矿岛。

    　　「岛屿品级」：蓝色。

    　　「岛屿效果」：在原始大陆碎裂后，部分精矿山脉碎裂形成岛屿，而因原始大陆精矿内含一丝混沌之气，是较为珍贵的稀有资源。

    　　该岛屿预计可开采12000斤「原始大陆精矿」。

    　　该资源不可再生，开采完毕后，岛屿将会沦为普通岛屿。

    　　「ps：岛屿可转让、攻陷等。」

    　　资源岛。

    　　一座蓝色品级的资源岛。

    　　陈凡眉头一挑，不由咧嘴笑了起来，这个「避天诡」还真是他的福星啊，这一路以来给他留了两个资源坐标，留了一堆白板天道，留了黄泉诡一族。

    　　找第三个资源坐标过程中。

    　　还找到了玄武，和这座稀有岛屿。

    　　一路找，一路发啊。

    　　他意犹未尽的看了眼四周，他都有点不想这么快找到这个资源坐标了，说不定再找找，周围还能找到什么好宝贝呢。

    　　这大地方就是不一样。

    　　不像他以前在的那片海域，穷的要死，什么都没有。

    　　而现在。

    　　随便溜达一圈，全是机缘。

    　　「原始大陆精矿」，和星辰金齐名的一众稀有高级资源，钓鱼佬上次给他带回来的高级资源包是按「斤」卖的，哪怕是排名「#67.」，四级大陆约德尔大陆所研发的「天悲」，售价也仅仅只有100斤原始大陆精矿而已。

    　　而这座岛屿上却预计能开采出12000斤。

    　　等这批全开采出来后。

    　　凡域就有2万多斤的「原始大陆精矿」了，凡域原本就有将近1万多斤原始大陆精矿，从「猎鹰大陆」上缴获的，缴获了9281斤。

    　　老实讲。

    　　猎鹰大陆比卓越大陆富多了。

    　　当时从猎鹰大陆上，光是高级资源，星辰金就缴获了699斤，天穹壁68克，而卓越大陆就要穷很多了，就差说自己两袖清风了。

    　　“只是”

    　　他微微有些疑惑的望向下方这座大陆。

    　　卓越大陆也拥有这座稀有岛屿不少时间了，能在岛屿边缘安置推进器，为何不开采呢？

    　　“小问，开采原始大陆精矿是否较为复杂。”

    　　「是的。」

    　　「原始大陆精矿开采起来并不费事儿。」

    　　「但如今所能见到的矿脉，都是昔日残留的，在漫长的时间和土壤以及其他石块发生了融合，再加上原始大陆精矿极其坚硬的特性，对开采工具要求极高，必须用星辰金制成的“钻头’、“锄头’等方可开采。」

    　　「开采出来的属于粗矿。」

    　　「需要进一步提炼。」

    　　「这一步需要先用高温，融去大部分杂质，再用类似于“冶炼工厂’可以锻造提炼高级材料的建筑，进行进一步提炼，最后方能得到纯粹的“原始大陆精矿’。」

    　　「因开采较为繁琐。」

    　　「不少大陆并不具备开采条件，当他们遇见该矿脉时，产量小的会转让出售，产量大的会想办法凑齐条件，毕竟对于稍微有点实力的大陆来讲，其实也不算太难。」

    　　“那确实不难。”

    　　陈凡点了点头。

    　　星辰金他有，如今存量还不错，1000多斤，打造几个小小钻头还是够了的，高温他也有，星辰熔炉，绝对够高温，至于冶炼工厂.

    　　问天铃都直接以他有的建筑举例了，这个建筑他自然也是有的。

    　　三个条件都齐了。

    　　剩下的就开采了。

    　　但看起来「卓越大陆」应该是不满足这个开采条件。

    　　“挺好。”

    　　陈凡满足的点了点头，这才将飞舟落在岛屿上，岛屿地面并不是平整的，而是类似于礁石般，到处随地可见的碎石，还时不时能看见巨石。

    　　他手持天命令，随着天命令的光芒强弱不断变换方位。

    　　一边走一边嘟囔着。

    　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关。”

    　　“额”

    　　跟在身后的瘸猴有些迟疑道：“这是什么使用天命令的口诀吗？”

    　　“没事儿。”

    　　陈凡摇了摇头，晃了晃手中的天命令，确定了最终方位，就是他现在所在的这里，这里就是最后一个资源坐标，但他左右看了一眼，没看见什么可以用于封闭的空间。

    　　就在这时一

    　　瘸猴突然像是看见了什么，从怀里掏出弑神长矛开始快速在戈壁滩上挖掘，没一会儿功夫，便挖出来一个看起来已经极其腐朽随时会散架的棺材。

    　　“少爷，有没有可能是这个？”

    　　“近乎不可能。”

    　　陈凡摇了摇头：“用「天命令」上的锁，近乎没有办法用其他手段打开，但并不会更改封闭空间本身的材质，如果这个棺材是第三个资源坐标，那完全没有必要上锁。”

    　　“有没有锁完全没有意义。”

    　　这个棺材看起来就是一个普通的青铜棺，表面已经布满铜锈，应该有些年头了，若是这世道还有人愿意收集古董的话，或许还能卖上一点价。

    　　瘸猴若有所思的试探性用弑神长矛戳了戳，一个小洞浮现出来。

    　　下一刻

    　　陈凡手中的天命令突然微微颤动，这是所布置的锁，遭受到剧烈破坏时所发出的提示。

    　　他沉默着望向这个被开了窟窿的青铜棺材。

    　　这玩意儿竟然真的是第三个资源坐标。

    　　玩呢？

    　　真寻龙来了？

    　　青铜棺材打开，里面没有任何资源。

    　　没有一枚诡石，没有一个异宝，没有一个高级材料，只有……一张纸条。

    　　“又是纸条。”

    　　陈凡接过瘸猴递来的纸条有些无奈的长叹了一口气，等他以后老了，他也满世界乱留纸条，神经病一样，搁这儿玩漂流瓶呢？

    　　他甚至都完全提不起兴趣来看。

    　　他用屁股都能猜到写的什么。

    　　又是棺材。

    　　又是纸条的。

    　　八成是写下了自己一路以来的心理路程。

    　　哦。

    　　这个纸条还是折起来的，不是一小张，是一大张，材质还不错，能保存这么久。

    　　「我叫天命，一个避天诡。」

    　　「我出生在黑暗里，喜爱杀戮，我热爱那种取走他人性命的感觉，那种给他人故事强行画上一个句号的感觉，令我极其痴迷。」

    　　“你看。”

    　　陈凡有些轻叹了口气，又是这种傻逼自白，他完全没心情看一个嗜杀诡物的自白。

    　　「」

    　　「我的人生就这样在无穷杀戮中度过，饱满且空虚。」

    　　「直至某一日。」

    　　「一座七彩品级且仅能被使用一次的“先知岛’被激活，有人向“先知岛’提出了一个问题，什么时候天地会和平。」

    　　「“先知岛’回应了问题，并发出了预言。」

    　　「在很久之后的某一日，人类会诞生一个强者，而诡物中也会诞生一个“黑暗王者’，双方会积蓄大量底蕴，并在发展到巅峰的时候，进行一场宿命般的最终战争。」

    　　「从而决定这个天地的真正归宿。」

    　　「此后便是天地和平。」

    　　「自此。」

    　　「两方阵营都在苦苦寻求他们的王者，企图尽可能早点站在王的身后。」

    　　原本有些懒散的陈凡渐渐严肃了起来，沉默的望向纸条上的字。

    　　七彩品级的岛屿？

    　　黑暗王者？

    　　「我想，我找到了新的目标。」

    　　「低等级的杀戮对我来讲已经失去了太多的乐趣，我迫切的渴望加入到这场大战中，我要成为后天黑暗圣体，当半个王者。」

    　　「我开始四处寻找机缘。」

    　　「一路征战不断。」

    　　「其中我甚至找到了天地的最西边，黄泉，到了那里后，我才知道天地间原来有黄泉这种东西，很多强者死后的尸体只要能经得住黄泉的冲刷，都会流淌至黄泉。」

    　　「我本来想摧毁了这个地方。」

    　　「因为它太美了，我喜欢摧毁美好的事物。」

    　　「但一想，万一日后战死可能会来到这个地方，便还是放弃了这个想法。」

    　　「直至一」

    　　「某一日。」

    　　「我去到了一座没有多少生灵的大陆短暂落脚。」

    　　「在路过一个洞穴时。」

    　　「我突然感应到了什么，走了进去，等再次出来后，我拿到了三样东西。」

    　　「天命令、弑神长矛、天道卷轴。」

    　　「这真的是一座看起来极其寻常的大陆，没有任何任何起眼的地方，也完全不值得注意，却隐藏着这三样宝贝，这三样宝贝就那样散落在那里。」

    　　「没有任何禁制，没有任何保护，就放在那里。」

    　　「我甚至有些懊悔没有早点来，可能有更多的宝贝被野兽叼走了也说不定。」

    　　「尤其是天道卷轴。」

    　　「那是制造天道的方法，我无法形容这个卷轴上的内容对我冲击有多大，我自认天赋足够，但参悟了许久卷轴后，也未参悟出如何制造天道。」

    　　「只参悟了一点皮毛。」

    　　「可以将战败大陆天道剥离出来。」

    　　「当我第一次将一座大陆天道剥离出来的时候，我感受到了一种极其兴奋的感觉，就是这种感觉。」陈凡神情变得愈来愈认真起来。

    　　他想起了自己在第一个资源坐标里的看到的那几行字，那是第一个柱子上所嵌刻的字。

    　　「纪一百七十二载，吾屠一陆，首剖其天道而离之。」

    　　「陆沉而道不陨，此天工之手，非凡力可及。」

    　　「吾，天命，为之。」

    　　他继续往下看去。

    　　「之后我踏遍了整座大陆，几乎将这个大陆翻了个底朝天，看看还有没有什么遗落的至宝，然而再无发现，唯一值得一提的是，这座大陆有一个凸起的板块，从高空看，就像是一个玄武一样。」「但也仅仅只是看起来像。」

    　　「并无太多关联。」

    　　「此后我给自己改名天命，再次踏上征程。」

    　　「」

    　　「这次遇到的情况极其危险，大概率回不来，但我还是要去，不去对不起我这个名字。」

    　　「但我想。」

    　　「万一回不来，这里便是我的棺材。」

    　　“没了？”

    　　“没了？？？”

    　　陈凡望向纸条的末尾，天命卷轴上的内容呢？你不留一下？万一你日后复活回来记忆丢失忘了怎么办？“少爷。”

    　　站在一旁同样看完了纸条内容的瘸猴，此时声音低沉的看了眼不远处正驾驭着五个诡龙在岛屿上空转圈的机务员：“九五他.”

    　　“先不说这个。”

    　　陈凡深吸了一口气，缓缓闭上双眼。

    　　捋一捋，捋一捋。

    　　1：弑神长矛一开始是从女诡秋葵手里获得的，那是很久很久还在江北雨季的时候。

    　　2：后来知道弑神长矛其实不是女诡的，是女诡男人那个诡王的。

    　　3：再后来，知道弑神长矛其实是避天诡的。

    　　4：通过对大陆的描述，避天诡所发现的那座大陆大概率就是永夜大陆，这个弑神长矛本来就是带在永夜大陆的，是避天诡从永夜大陆上找到的。

    　　5：而在避天诡死亡前后，不知道什么情况，弑神长矛又流落到了永夜大陆，也就是秋葵男人的诡王手里。

    　　总结

    　　弑神长矛和永夜大陆有缘。

    　　而天命令最先的主人，便是给「玄武」上锁的那个未知存在，天命令、天道卷轴、弑神长矛，这三样东西很有可能都是那个存在。

    　　而这个存在，将这三样东西留在了永夜大陆？

    　　而且.

    　　哪怕弑神长矛中途被取走，后来又回到了永夜大陆。

    　　陈凡沉默了许久后，脑海里浮现出了三种可能。

    　　第一。

    　　「永夜大陆是这个存在的闭关点，或者说曾经住过的一个大陆。」

    　　第二。

    　　「永夜大陆也就是天谴大陆，很有可能比他想象的更特殊。」

    　　第三。

    　　「这个猜测就较为自恋了，假设预言成真，两方阵营都在寻找自己的王，那这个存在可能隐约看见了人类阵营的王在永夜大陆，所以留下这三个东西提前投资押注。」

    　　「看似没有任何禁制。」

    　　「但总会落到他手里，这应该就是某种禁制。」

    　　“嗯”

    　　陈凡摸了摸鼻子，第三个可能应该是完全不可能了，虽然现在凡域还不错，他还有永夜领主面板这种上限极高的存在，但他觉得应该也不现实。

    　　他一没想成王。

    　　二现在还有不少人类要打他呢。

    　　三天道卷轴不是还没给他呢吗？

    　　而且……

    　　这个预言。

    　　他擡头望向不远处的九五，他真的想不出来，他和九五怎么才会走到那一步，要是说九五这些日子都是在隐忍，他是不信的。

    　　但.

    　　按照这个预言，他是不是人类的王者还有待商榷，但九五的天生黑暗圣体，已经是板上钉钉的诡族黑暗王者了，万一日后九五和人类王者打起来，那就意味着，他得和人类王者打起来了。

    　　干。

    　　那他不就是诡族阵营了。

    　　而避免这种事情发生的唯一办法就是，让天地间没有王，什么人类的王诡族的王，都给我消停消停。片刻后。

    　　陈凡的脑子已经有些乱了，他无法分辨出避天诡这张纸条信息的准确度。

    　　“小问。”

    　　“你知道七彩岛屿「先知岛」吗？”

    　　「知道。」

    　　「七彩岛屿皆是唯一岛屿，而“先知岛’又是只能使用一次的岛屿，很久之前，一个人类幼童无意登上岛屿，问出了天下何时和平的问题。」

    　　「问题浮现在整个天地间，所有人都能看见。」

    　　「答案也同样浮现在整个天地间。」

    　　「正是你在纸条上所看见的那样。」

    　　「人类和诡族，将会在很久以后，在双方王者带领下拥有一场宿命般的最终对决。」

    　　「值得一提的是一一」

    　　「以我的视角来看。」

    　　「“先知岛’其实属于无用岛屿，未来是不可被预知的，而当未来被预知的那一刻，时间线也将会发生变化，比如当这个预言出现的那一刻。」

    　　「双方阵营已经下意识默默准备最终对决了。」

    　　「这意味着。」

    　　「哪怕未来时间线不会这样发展，在这个预言下，也会朝这个方向去发展。」

    　　「再加上。」

    　　「双方阵营一直大战不断小战不停，在很久以后需要一场最终战役定胜负，这不是必然现象吗，众观历史，所有战役都是这么结束的。」

    　　「也不知道有什么好预言的。」

    　　「这不是完全可预料的事实吗。」

    　　陈凡有些微微古怪的望向手里的问天铃，他从这段话里听到了一丝情绪的味道，这可是很少见。“你好像.很讨厌「先知岛」？”

    　　这次问天铃没有第一时间回答，而是过了许久后才开口道。

    　　「好像是有点。」

    　　「但不知为何。」

    　　「不过这个不重要，你手里的这张纸条是用“诡树’的树皮所制成的纸，可保存许久，最大的特点，是用高级诡血浇灌上去可显现出其他文字。」

    　　「你要的天道卷轴，或许就在其中。」

    　　陈凡眉头轻挑：“我好像没有主动问你？”

    　　以前他没主动询问的事情，问天铃可是不会主动开口的，这次怎么主动开口了。

    　　「是的。」

    　　「就在上一刻。」

    　　「品级从原先的红色升至金色，单次提问需消耗5000万枚诡石，且会主动开口提醒一些你未发现的重要关键点。」

    　　「主动提醒单次扣除1亿枚诡石。」

    　　「无论提醒价值高低。」

    　　「主动提醒可自由关闭开启。」

    　　陈凡这才注意到灵魂深处永夜领主面板上的问天铃升级提示。

    　　「因多次使用，问天铃现已升至“3.0’，且品级升至金色，升级后，可深度思考并整合更多信息，每次回答需消耗5000万枚诡石。」

    　　「获取信息的渠道会更多，可回答的问题更多。」

    　　「且回答的问题将更有深度。」

    　　「并可主动提醒。」

    　　没想到，就这么轻飘飘的在他毫无准备的这一天升级了。

    　　他面无表情的沉默了许久后，

    　　才轻声道。

    　　“你变的更贵了。”

    　　「也变得更强了，而且其实也没贵，你从卓越大陆上收获的诡石，足够我主动提醒你9万次。」“我会算账，谢谢。”

    　　「你偶尔会算错。」

    　　“不用你说。”

 第337章 他要，一举成名天下知。 

    　　“不说这个。”

    　　“先找诡血，把九五叫来。”

    　　这个纸条需要浇灌高级诡血才能显现隐藏在内的文字，何为高级诡血，他觉得九五肯定是够格的。哪怕等级不够，但天生黑暗圣体也足够高级。

    　　“域主，你找我。”

    　　九五兴冲冲的一路小跑过来，这五条诡龙确实不错，怎么玩都好玩，唯一遗憾的就是还没经历一场足够激烈的战役，没有发挥出全部功效来。

    　　“这张纸条是避天诡留下的，需要高级诡血浇灌才能显现隐藏在内的文字。”

    　　“小问题。”

    　　九五接过纸条，当即便准备咬向自己的大拇指搞点血出来，但就在这时，他的余光下意识看到了纸条上的文字。

    　　身子突然僵在原地。

    　　面色煞白。

    　　当即望向四周，近乎有些愤怒的高吼道：“污蔑，污蔑！这是赤裸裸的污蔑，究竟是何种小人用这等毒计血口喷人！”

    　　“太过分了，实在太过分了！”

    　　“域主，我.我..”

    　　九五几乎都快要哭出来了。

    　　他好不容易觉得自己平稳了。

    　　结果哪个杀千刀的给他搞出这个东西出来，还有「七彩品级岛屿先知岛」作为背书，这一击谁挡得住啊！

    　　这是分明要搞死他啊。

    　　他就只想简简单单的活着。

    　　这么难吗？

    　　就非要他死呗？

    　　“放宽心。”

    　　陈凡摇了摇头轻声道：“能让你看，就意味着我没将这个预言放在心上，不要迷信七彩品级，不是说这则预言来自于七彩品级岛屿，就意味着这则预言百分百生效了。”

    　　“路是我们自己走的。”

    　　“再讲。”

    　　“我也不一定是人类的王，你也不一定是诡族的王，我们都别太高估自己，说不定去了更高级的地方，才发现我们仅仅只是个小炮灰呢。”

    　　“有理。”

    　　九五点了点头，悲愤的神情中不经意的用余光看了眼域主的神情，发觉域主确实是这样想的，这才松了一囗气。

    　　这种纸条真的是.

    　　太毒了。

    　　又是数万年前留下的，又是和他完全没有矛盾，还是七彩岛屿出来的预言，那真是很难让人不信。真正的杀人不见血。

    　　等以后他也要乱留纸条，这些人真的是太缺德了。

    　　但也没想这个，而是用力咬向大拇指，任凭诡血浇灌下来洒在纸条上，显现出其中的隐藏文字。「天不可无道。」

    　　「制造天道之方法如下，以一座大陆泥土为饵，去东南西北之极限，西边彼岸花、北边玄寒冰，东边风蚀果、南边五浊椰。」

    　　「加以融合，得其体。」

    　　「再加一丝混沌，得其魂。」

    　　「过程中若有一丝不慎，天道会溃散，提前用天穹壁材料打造的长万米宽万米渔网，便可将溃散的天道重新聚集起来，前提是知晓天道溃散的具体方位。」

    　　这个纸条里面真的记载了可制造天道的办法，这可能是整个天地间所有纸条中价值能排进前三的。办法很简单。

    　　五样物品揉在一起就可以了。

    　　巧的是。

    　　他其中四样都没有，而且完全不知道该怎么获得，只有黄泉的彼岸花他倒是可以搞到，制造天道这个事儿暂时不用想了，根本没戏。

    　　但是他知道避天诡是怎么学会剥离天道的了。

    　　应该就是摧毁一座大陆的时候，趁这座大陆天道处于消散之际，用网将这个天道重新打捞聚起来。“小问，用天穹壁打造一张渔网。”

    　　“长万米，宽万米。”

    　　“大概需要多少克？”

    　　「283斤。」

    　　陈凡沉默了起来，看起来短时间内这个也没戏，凡域的天穹壁都是以克为单位的，是283斤太多了。算了。

    　　先回去再说。

    　　资源岛的开采正在紧锣密鼓的进行中。

    　　陈凡独自一人回到生活工坊里，望向在「自创建筑蓝图市场」里，排行第一的商品。

    　　「#1.」

    　　「蓝图名称」：昙花一现。

    　　「蓝图售价」：5吨星辰金、200斤天穹壁、5吨原始大陆精矿。

    　　5吨。

    　　也就是1万斤。

    　　“快了，快了……”

    　　陈凡眼巴巴的盯着这个商品，他想要这个「昙花一现」很久了，目前虽然兜里只有近一万斤原始大陆精矿。

    　　但只要等那个资源岛开采完毕。

    　　储备便可以来到2万多斤。

    　　足够买一个昙花一现了。

    　　原始大陆精矿是高级资源，如果不是没有「猎鹰大陆」的丰厚馈赠，他是不足以凑够这个数的。“不过”

    　　他眼里闪过一丝余悸，猎鹰大陆之所以积攒了这么多原始大陆精矿，不会也是打算等着买昙花一现呢吧？

    　　幸好没攒够。

    　　至于现在.

    　　凡域诡石不够了。

    　　最新研发的金色品级自创建筑「每日一抽」首次上架建筑蓝图市场，售价依旧. ……2万亿枚诡石！「凡域新品，邀诚客体验。」

    　　「童叟无欺，人人皆好运。」

    　　首次上架了50份。

    　　然而

    　　很多人甚至都没来得及看到这个新上架的建筑，所售出的建筑蓝图便彻底售罄，这属于触发很多大陆的底层规则了。

    　　老大说了。

    　　低于多少多少价位的建筑蓝图，不用看，直接秒。

    　　于是。

    　　100万亿枚诡石到账了。

    　　陈凡咧嘴笑了笑，和「卓越大陆」打了一场，总共获得的诡石也就是9万亿枚，如今. ……轻轻松松100万亿枚。

    　　他走出洞穴。

    　　望向无名山上空再次洒下来的诡石雨。

    　　这才是真正的来财之道。

    　　战争？

    　　那只是守护自己财富的手段，而不是博取财富的最佳手段。

    　　而这

    　　仅仅只是第一批收获，卖出去的「每日一抽」每次被启动，他都能得到对方所支付的大部分诡石。这是什么？

    　　这是可持续性睡后收入！

    　　想象空间极大！

    　　万一遇见赌狗大陆之主，一个上头梭哈进去，那对方家当就都是他的了，当然这基本上是不可能的事情，能看见建筑蓝图市场的，最少也是四级大陆的大陆之主，这个级别的大陆之主，基本上没有这么上头的。

    　　当然。

    　　赌性肯定有。

    　　没有赌性的人，走不到四级大陆，但都会克制自己的赌性，知道什么时候该梭哈，什么时候适可而止。他转身再次走进生活工坊。

    　　再次上架。

    　　「再次上架50份，这50份依旧只限诡石交付，并无视诡石等级，售价依旧是震撼人心的2万亿枚诡石！」「老实讲。」

    　　「永夜大陆已经不缺诡石了，但架不住很多人真的很热情，才最后拿出50份出来，这50份售完之后就真的没有了。」

    　　「王麻子，说了多少次了，不要拦我了，我才是大陆之主，我今天必须给家人们以这个价格出售，别说什么便宜不便宜，大家信任我们，我们难道还要赚大家的钱吗？」

    　　售罄。

    　　再次到手100万亿枚。

    　　一炷香后。

    　　「行！」

    　　「既然大家热情如此高涨，我也就不多说了，凡是曾经购买了一夜游建筑蓝图的，仅需1万亿枚诡石，便可带走凡域最新研发的金色品级建筑每日一抽。」

    　　「限量100份！」

    　　「这是给老顾客的福利，卖完后不再出售。」

    　　生活工坊内。

    　　陈凡笑吟吟的哼着小曲，轻轻松松卖出200份，300万亿枚诡石到账。

    　　还行吧。

    　　不多。

    　　无数枚诡石，宛如狂风暴雨一般从天而降，砸向无名山，但没有一个凡域成员因此恼怒，反而极其兴奋的站在屋檐下目睹着这场暴雨。

    　　只求让暴风雨来的更猛烈一些！

    　　“少爷。”

    　　瘸猴不知何时出现在陈凡身旁，眼里同样比较兴奋，但有些微微迟疑的开口道：“我感觉好像还能再卖出去好几份，要不再卖点？”

    　　“暂时不卖了。”

    　　陈凡心满意足的拍了拍瘸猴的肩膀：“饭要吃七成饱，这样吃下顿饭的时候胃口会更好。”“走。”

    　　“看雨去。”

    　　并顺手再次上架了10张。

    　　不过这次每张标价50万亿枚诡石。

    　　先锚定一个高价。

    　　下次再优惠，就卖的更好。

    　　陈凡拍拍屁股走了，完全不在乎自己对建筑蓝图市场造成了什么，在陈凡眼里，这就是一个敛财工具而已。

    　　不然呢？

    　　还能有什么。

    　　只剩下天地间无数大陆的大陆之主面无表情望向建筑蓝图市场。

    　　上次。

    　　上一次，永夜大陆就是靠2万亿枚诡石的「一夜游」引爆了整个建筑蓝图市场，以极低的价格售出多张，敛了一大笔财富。

    　　而如今。

    　　又是靠2万亿枚诡石的「每日一抽」，再次引爆了整个建筑蓝图市场。

    　　售价一如既往的亲民。

    　　而在农夫大陆上。

    　　农夫大陆之主正面色感慨的望向建筑蓝图市场内的聊天框。

    　　「永夜大陆」：凡域新品，每日一抽，挺好玩的，送你一份。

    　　这永夜大陆的大陆之主是个讲究人。

    　　又望向坐在一旁仔细研究各个大陆所上架建筑信息的儿子，浑浊的老眼中也不由流露出了一丝欣慰。自家孩子终于成长了。

    　　自从经历过上件事，他感觉自家儿子明显努力了很多。

    　　但欣慰中，也带着一丝绝望。

    　　以前。

    　　他总觉得自家孩子不学无术、生性懒散、好吃等死。

    　　但现在他发现自家孩子其实挺努力的。

    　　但就是学得极慢。

    　　以前他以为是态度问题，现在发现确实是能力问题，这让他欣慰中也带着一丝迷茫，浪子回头金不换，但要是这个浪子其实不是因为喜欢浪，而是因为脊椎有问题，根本回不了头呢？

    　　那咋整？

    　　几十天之后。

    　　凡域新历07年，5月1日。

    　　「卓越大陆」已经彻底被炼化完毕。

    　　而永夜大陆的第七届春考的榜首名单，也被送到陈凡手中，与此同时王奎在汇报的最近的状况。一切处理完成。

    　　即将正式进入「天下战场」。

    　　“天溯已经铺设完毕。”

    　　“但”

    　　王奎有些迟疑道：“我们真的会发射「天溯」吗，万一对方大陆之主如域主你一样，兢兢业业不敢有丝毫松懈效果，那我们岂不是会成人之美？”

    　　天溯。

    　　卓越大陆的那个开户武器。

    　　在占领了卓越大陆后，这个武器自然也跑到陈凡手里来了，只要有蓝图，他才不管什么嘻嘻哈哈的，都是他的。

    　　陈凡重重点了点头：“我们的目标和卓越大陆不同，并不是为了摧毁对方的军心，而是为了通过所展露出来的画面，看看对方去年一年里都有哪些值得我们注意和捕捉的细节，比如重点打造区域在哪一片之类的。”

    　　当然，最重要的他没说。

    　　他都被人开了户。

    　　那他肯定也得先开开别的户才行。

    　　这个画面都是省略了一些无用画面，然后随机筛选出来一些画面，进行快速播放的。

    　　“明白。”

    　　王奎点了点头。

    　　“剩下基本没什么事儿了。”

    　　“没事儿就启程。”

    　　陈凡起身伸了个懒腰朝屋外走去。

    　　“原地修整一天。”

    　　“明日启程前往天下战场。”

    　　这些日子。

    　　上次那300万根通天柱的缺口自然已经补上了，这些日子他一直在思考一个问题，凡域的建筑师也可以打造通天柱，但无论是速度还是效率都没他这么快。

    　　面板又不能批量打造。

    　　他该怎么才能让打造通天柱的速度更快一点呢。

    　　夜深人静。

    　　所有凡域成员进行最后的准备工作，明日便准备启程前往天下战场，迎接新的考验，前路是未知的也是令人期待的。

    　　而在那个干燥的洞穴里。

    　　书房门缝散发着微弱光芒。

    　　书桌前。

    　　陈凡独自一人坐在书桌前，面色平静的把玩着手里的一枚令牌，「天下诏令」，这是很早以前从钓鱼佬手里买来的。

    　　他一直为其准备着。

    　　之所以在进入天下战场的前一日才售卖「每日一抽」，也是在为自己造势，打出名声。

    　　他不喜欢战争。

    　　打心底里不喜欢。

    　　所以

    　　按照他的计划，他进入天下战场后只会打一场战争，一场规模绝对是近些年来天下战场内最大的战争。他要让更多的大陆参与进来。

    　　和他玩一玩。

    　　一战之后。

    　　这片天下战场谁说了算，希望已定论。

    　　而现在。

    　　弓箭他已经准备好了，就差一个知名度足够、实力足够强的靶子了。

    　　但.

    　　他相信以自己这些天的动作。

    　　应该有不少靶子虎视眈眈的盯着他。

    　　「异宝名称」：天下诏令。

    　　「异宝品级」：红色（天下战场方可使用）。

    　　「异宝效果」：激活后，可开辟出一片异空间，向任意一一个位于该区域的势力发出决斗邀请，待对方同意后，双方势力名下的大陆、稀有岛屿等所有领土。

    　　都将被移至该空间，并进行一场终极决斗。

    　　当一方战败即结束，若三十日内未分出胜负，则异空间强制碎裂，并绞杀内部所有存在。

    　　所有观战生灵都可下场支援任意一方势力。

    　　当决出胜负后。

    　　所有支援了获胜方的势力，都将获得「支援战败方」势力的赔偿，战争结束时间越短，获得的赔偿越多ps：战胜方，将抽取所有支援方资源总额的一成，无论是支援战胜方还是支援战败方的，资源兑付同样从支援战败方势力上由天地交付。

    　　这个令牌一旦使用。

    　　那这场战役，就不是他和某个大陆的战役了。

    　　而是。

    　　他和他的支持者和这个大陆以及这个大陆支持者的战役，当然，实际上没有那么支持者，大多都是投机者。

    　　这也是他想看见的。

    　　他要，一举成名天下知。

    　　养老一族的五条诡龙，在他计划里，就是用在这里的。

    　　次日。

    　　凡域启程，当永夜大陆正式进入那片暗红色的海域时，这意味着凡域正式进入天下战场。

    　　而在刚踏入这片海域的时候。

    　　他面前便弹出了一则被云雾所包裹的面板。

    　　「四级大陆滴滴大陆对四级草本大陆使用了天下诏令发起邀战，草本大陆应战。」

    　　「门票100枚一级诡石。」

    　　「目前尚在战前准备阶段，剩余时间两日半。」

    　　“豁”

    　　陈凡微微一愣，还真是大手笔啊，这个面板并不仅仅是浮现在他一个人面前，而是浮现在所有生灵面前甚至连喂喂、九五面前都有这个面板。

    　　只要愿意，每个人都可以支付100枚诡石用于观战。

    　　他没想到自己运气不错。

    　　刚进来就遇见有两座大陆用天下诏令开始决斗，一旦使用天下诏令，那就说明两边是不死不休了，30日内必须有一方彻底战败，否则这个封闭空间将会绞杀内部全部的生灵。

    　　直白一点。

    　　30日内未分出胜负，同归于尽。

    　　“天下战场果然混乱啊。”

    　　他长吐了一口浊气，这才刚进入天下战场，就让他看见了这一幕，着实有些吓人。

    　　“走，都买票进去看看怎么回事儿。”

    　　刚好能让他对「天下诏令」这个令牌规则更了解一点。

    　　永夜大陆停在天下战场最边缘。

    　　并未深入。

    　　而陈凡选择购买门票的一瞬间，只见无穷白光从自己身旁浮现，当再次恢复视线时，已处于一个高空俯瞰的视角，类似于天道的视角。

    　　俯瞰着两方大陆。

    　　他看不见观众。

    　　但能看见天地间有两个巨大的面板。

    　　其中一个面板是「大陆之主交流区」。

    　　另外一个面板是「观众交流区」。

    　　用于让观众交流的地方。

    　　前者的聊天稀稀散散，后者就较为密集高频很多了。

 第338章 「终极天灾，血斗场。」 

    　　陈凡望向四周，看不见其他观众，只能看见下方两座大陆，算是沉浸式观看。

    　　只能看见两座大陆的轮廓。

    　　大陆上方有阴影遮着，看不见大陆内部的具体部署。

    　　观战时间想要退出随时退出，且外界有任何反应，也会感知到。

    　　开启「天下诏令」后。

    　　准备时间是三日。

    　　如今过了半日。

    　　两日半后便会正式开打。

    　　他若有所思的望向浮在空中的两个交流区。

    　　「大陆之主交流区。」

    　　「奇异大陆」：众爱卿为何不语，都发表发表看法。

    　　「雷蛇大陆」：不好说，两座大陆都是和平大陆，我都不知道是怎么打起来的，什么恩怨我都不知道，而且这两座大陆我都没怎么听过，但从大陆面积来看，草本大陆要更大一点，我押草本大陆吧。「诡影一族」：别用嘴押。

    　　下一刻一

    　　空中突然浮现出两行被金光所包裹着的大字。

    　　「雷蛇大陆，向“草本大陆’支援了9999手20级普通通天柱。」

    　　「雷蛇大陆，向“草本大陆’支援了10手20级战略通天柱。」

    　　紧接着。

    　　只见两缕醇厚的金光，划破天空，落在被灰雾所遮住的草本大陆内部，其中一块区域灰雾随之散去，是片荒原，雷蛇大陆刚支援的通天柱正密密麻麻整整齐齐的摆在这里。

    　　显得极其扎眼。

    　　「大陆之主交流区。」

    　　「雷蛇大陆」：我押了，你呢？

    　　「奇异大陆」：大哥，你是真大哥，上来就是万手，这么看好草本大陆吗？这次天下诏令是滴滴大陆发起的啊，不过，我也跟大哥1手战略通天柱押草本大陆。

    　　「七七大陆」：大佬是真狠，上来就是万手。

    　　「平遥大陆」：万手哥！

    　　「慧怡大陆」：跟万手哥一手。

    　　原本只有稀稀散散聊天的「大陆之主交流区」，瞬间变得活跃不少，显然「雷蛇大陆」这万手通天柱支援，引起了不小波动。

    　　已经有零零散散的金光落在草本大陆上。

    　　那是一些大陆之主支援的通天柱，只不过支援数额较小，不会有高空文字展现。

    　　陈凡望向大陆之主交流区上的交流内容有些发愣，紧接着便听见瘸猴有些兴奋的声音。

    　　“域主，这天下战场就是不一样啊，刚进来火药味就这么重，看起来就热闹。”

    　　“你声音是从哪发来的？”

    　　“观战面板右下角有聊天室，可以拉人进来交流，我将域主还有王奎他们都拉进来了。”

    　　陈凡没再管这个，看来不是大陆之主，也可以看见大陆之主交流区的内容，只是不能发言。他望向观战面板。

    　　有支援选项。

    　　可支援「草本大陆」或者「滴滴大陆」。

    　　有实名支援，和匿名支援两个选项。

    　　他是人类阵营。

    　　可支援道具如下，单位最小为1手。

    　　「通天柱」：1手等于100根。

    　　「诡石」：1手等于1亿枚诡石。

    　　「蓝色品级30级城防建筑」：1手等于100座。

    　　「一次性大陆级庇护阵法」：1手等于1座。

    　　人类阵营只能支援这四个道具。

    　　“好家伙”

    　　陈凡面色渐渐严肃了起来，刚才这个雷蛇大陆，一次性支援了1万手普通通天柱，和10手战略通天柱，加起来也就是.

    　　近乎100万根普通通天柱，和1000根战略通天柱。

    　　真他妈夸张！！！

    　　凡域大陆总共才近亿根通天柱，这个雷蛇如此轻飘飘的就丢出了100万根，难以想象这座大陆储备了多少根通天柱。

    　　无论是「通天柱」还是「诡石」，又或是「蓝色品级城防建筑」、「一次性大陆级庇护阵法」。单次最高只能支援9999手。

    　　单次支援总价值超过一定程度，便会以文字的形式浮现在战场上空，所有参战的观众都可看见。而值得一提的是。

    　　支援的「蓝色品级城防建筑」，属于基础城防建筑，类似于弑神炮，不过比弑神炮品级高一点，弑神炮只是绿色品级。

    　　一般默认是被支援大陆所拥有的蓝色品级城防建筑。

    　　假如有人向「草本大陆」支援了9999手「蓝色品级城防建筑」，那将默认是草本大陆所拥有的蓝色品级城防建筑，若草本大陆没有，那便默认为蓝色品级城防建筑「问天炮」。

    　　这个价格就贵了。

    　　一手需要消耗10亿枚诡石。

    　　万手那就是，10万亿枚诡石。

    　　当然一

    　　效果也是很足的。

    　　一次性支援了草本大陆100万座「蓝色品级城防建筑」，在大陆和大陆之间的对战可能效果没有那么大，但若是大陆和诡族之间的战斗，那这万手支援，基本就奠定了胜局。

    　　「一次性大陆级庇护阵法」也是如此，默认被支援大陆所拥有的，若是没有，那就是默认为「庇天阵」，覆盖整个大陆的阵法，能量耗尽碎裂为止。

    　　一手就是1座

    　　一手需消耗5万亿枚诡石。

    　　这个基本上很难支援出9999手来，支援1手，价值就已经足够在高空文字展现了。

    　　陈凡深吸了一口气，这次观战才刚刚开始，但给他的收获已经颇为良多了。

    　　但就在这时

    　　高空中再次浮现出数行被金光所包裹的大字。

    　　「诡影一族，向“滴滴大陆’支援了9999手1级肉虫诡。」

    　　「诡影一族，向“滴滴大陆’支援了10手30级荆棘诡。」

    　　诡影一族没有在大陆交流区继续发言，但用行动已经证明了自己的选择，诡影一族是个四级诡族。大批大批黑色鎏光，从天而降，撕开滴滴大陆上空的阴影，化作诡物落在滴滴大陆的荒原上。眼眶满是暴虐虎视眈眈的盯着草本大陆。

    　　“九五”

    　　陈凡在聊天室里呼叫九五：“诡族阵营都能支援什么？”

    　　“我看看。”

    　　“只要是诡物都能支援。”

    　　“1手肉虫诡等于100只，9999手也就是99万只，将近100万只。”

    　　“1手荆棘诡也是100只，10手就是1000只。”

    　　话音落下。

    　　几乎同一时刻，这个隶属于凡域小圈子的聊天室内，几乎所有人内心都浮现出一丝想法，这就是..天下战场吗？

    　　100万只肉虫诡。

    　　齐齐发起冲锋，场面是极其震撼的。

    　　而「荒」更是沉默在原地久久不语。

    　　他是诡圣「荆棘诡」，也就是30级荆棘诡。

    　　他爬到这个位置。

    　　真的很难很难，他不知道吃了多少苦，虽然过程是苦了点，但他很自豪，毕竟荆棘诡很难修炼到30级，他破了先例。

    　　然而

    　　来了天下战场，30级的荆棘诡，随处可见。

    　　他引以为傲的在这里一文不值。

    　　是啊。

    　　只要是4级诡族，30级的荆棘诡，只要黑渊足够，诡石足够，想产出多少个就产出多少个，只是没有智慧而已。

    　　九五要想将他支援出去都做不到。

    　　最少支援单位是1手，1手是100个。

    　　他甚至连单独上场的资格都没有。

    　　陈凡没再讲话，只是默默的望向下方，天下战场的人好像都很富啊，或者说战略储备都很多。支援并不是无偿行为。

    　　只要支援的一方获胜，那便可以从「支援战败方的势力」中获得战争赔偿。

    　　战役结束时间越短，则赔偿比例越高。

    　　若1日结束战争。

    　　最高可达20倍赔偿。

    　　但若对方不够支付战争赔偿，将以比例进行最大分配，但这也基本不可能，很少有单日就能结束战争的。

    　　面对「诡影一族」的回击，雷蛇大陆并未做出反应。

    　　显然也不打算上头了。

    　　再支援下去，万一输了，那就要亏大了。

    　　万手通天柱就够了。

    　　接下来就看草本大陆的发挥了。

    　　倒是有不少诡族，在大陆之主交流区表示支援诡影一族一手。

    　　接下来很长一段时间。

    　　都没有大额支援，高空静悄悄的，只有偶尔划过的金色鎏光或者是黑色鎏光落下，都是小型支援。只有前三日可以支援。

    　　三日后。

    　　再想下场支援，最小单位只能是9999手，只有「一次性大陆级庇护阵法」等大型支援道具，可以单次支援一手。

    　　前三日也可以开战。

    　　但目前来看，双方大陆好像都没有什么想要开战的想法，都在等三日准备期结束再打。

    　　看了一会儿后的陈凡，发现也没什么后续了，诡影一族和雷蛇大陆也没打起来，火药味也没了。随手支援了一手通天柱。

    　　支援草本大陆。

    　　因支援价值太低，并没有展现文字。

    　　“哪边是好的啊。”

    　　聊天室里传来了九五的声音。

    　　不过没人回答他。

    　　他们也不知道哪边是好的，两座开打的大陆都是和平大陆，非要说的话，应该两边都是好的。天下诏令的邀战，需要对方同意，明明是和平大陆竟然同意了这种决战，倒是有点奇怪。

    　　是有什么不可调和的矛盾。

    　　能让两个和平大陆打起来。

    　　接下来的两日内。

    　　永夜大陆都呆在原地，就在天下战场边缘，也没深入，准备等「滴滴大陆」和「草本大陆」这场战役打完后再做打算。

    　　不得不说。

    　　天下战场确实大。

    　　这两日内，并没有一座大陆进入「永夜大陆」的三万公里安全范围内，或者说 ……其实是有一座。一座和平大陆。

    　　慢悠悠的飘过去了。

    　　在这座和平大陆没有出手攻击前，他们也没什么办法，只能眼巴巴的看着这座大陆慢悠悠的飘远。而这也是和平大陆另外一个优势。

    　　先手权。

    　　终于

    　　两日后。

    　　「滴滴大陆」和「草本大陆」三日准备期结束。

    　　陈凡再次如期而至，前来观战。

    　　在准备期结束的那一刻，便无法再次支援，要想支援只能最低单位支援9999手。

    　　两座大陆上空「灰雾」缓缓退去。

    　　露出大陆原本面貌。

    　　所有观众在看见这一幕，都满脸茫然的沉默在原地。

    　　什么情况？

    　　两座大陆近乎空空如也！

    　　什么都没有。

    　　没有建筑、没有人类、没有生灵，就像是两个完全死寂的大陆。

    　　不

    　　准确的说。

    　　两座大陆都有一堵将整个大陆包裹起来的「20级城墙」，然后草本大陆上矗立着一大批通天柱，滴滴大陆上则是趴着大批大批肉虫诡。

    　　除此之外，什么都没有。

    　　这完全不是两座正常的大陆。

    　　「观众交流区」此时正在飞速刷屏。

    　　「什么情况？这两座大陆的人呢？」

    　　「不知道啊，这两座大陆怎么空空如也，一个人都没有，这天下诏令是怎么发起的？」

    　　「肯定是出什么事儿了，我就觉得奇怪，两个和平大陆怎么可能跑到这里来，我看大陆之主交流区好像也是懵逼的状态，连大陆之主都不知道，我们就更不知道了。」

    　　「出问题了，肯定是出问题了。」

    　　「人都没有，打个屁啊！」

    　　与此同时。

    　　整个天下战场，暗红色的海洋开始快速翻涌，大片大片阴云覆盖在整个天下战场海域上空。随后。

    　　一行行猩红巨字，缓缓浮现在海域上空。

    　　哪怕处于「异空间」里观战，擡头也能清晰的看见这几行字。

    　　「终极天灾，血斗场。」

    　　「降临！」

    　　「在“滴滴大陆’和“草本大陆’决战准备期间，双方支援者将自动选择阵营，且本次决战，一旦战败。」

    　　「战败方的所有支援势力的所有底蕴，都将剥离出来当做战争赔偿，由战胜方瓜分。」

    　　「包含.……点亮黑暗科技所消耗的黑暗科技源点、稀有岛屿、诡石、建筑蓝图等。」

    　　「门票收入也由战胜方瓜分。」

    　　「诡石、通天柱之类的消耗类底蕴，倘若一方阵营战败前全部耗尽，则战胜方将不会刮分到对应底蕴。」

    　　「且」

    　　「战胜方的榜首支援势力，将会获得大陆称号。」

    　　「血斗场之王。」

    　　这行字的笔迹，和大陆晋升的笔迹完全不一样。

    　　要更锋芒。

    　　仅仅只是看这几行字，都能感觉到那种血腥感。

    　　下一刻！

    　　大战一触即发！

    　　滴滴大陆上的百万肉虫诡率先发起冲锋，跃进海里，在海风的呼啸下，朝距离并不远的草本大陆冲锋而去！

    　　一枚枚通天柱从草本大陆上冲天而去。

    　　落在肉虫诡中。

    　　效果还不错。

    　　但这属于大炮打蚊子，通天柱本就不是用来对付肉虫诡的。

    　　大批大批通天柱砸在海域里，杀死一批一批肉虫诡。

    　　战胜规则为。

    　　摧毁对方大陆的所有城墙，和大陆核心的旗帜，当一方大陆的城墙以及旗帜被全部摧毁，则另一方被判定胜利。

    　　陈凡面色有些难看的望向面前的观战面板。

    　　他只是来观战的。

    　　熟悉下天下诏令的规则，为他的计划做准备，顺便随便支援了草本大陆一手通天柱，没打算干别的。然而

    　　此时他面前却弹出一则面板。

    　　「永夜大陆，在准备期间支援了草本大陆一手通天柱，自动加入草本大陆阵营。」

    　　「若草本大陆战败，则永夜大陆的一切底蕴，都将归于战胜方。」

    　　「反之，亦然。」

    　　他知道天下战场天灾多，那先生和钓鱼佬都和他说过，但终极天灾却是极其罕见的，这也不罕见啊，刚进来就遇见了。

    　　这完全他打乱了他的计划！

    　　「小问主动提醒。」

    　　「终极天灾血斗场，排名位于终极天灾#17，一种仅出现在天下战场的天灾，常常伪装成两座大陆开启天下诏令的形式。」

    　　「在准备期间只要支援过的大陆，都将强行绑定阵营。」

    　　「收益大幅放大的同时，风险剧增。」

    　　「一旦所选阵营战败，战败支援方的所有底蕴都将被剥夺，但并不会伤及任何人的性命。」「附属大陆，也会被当做底蕴瓜分。」

    　　「值得一提」

    　　「战胜方的榜首，所获得的大陆称号“血斗场之王’，极其稀有，且效果极强。」

    　　「本次提醒扣除1亿枚诡石，可随时关闭主动提醒。」

    　　“谢谢提醒。”

    　　陈凡深吸了一口气，无视了聊天室内瘸猴等人七嘴八舌的声音，半响后才缓缓睁开双眼，望向两个大陆上空的「贡献排行榜」。

    　　「草本大陆贡献排行榜」

    　　榜首：雷蛇大陆。

    　　榜二：非遗大陆。

    　　榜三.

    　　榜十四：永夜大陆。

    　　「滴滴大陆贡献排行榜」

    　　榜首：诡影一族。

    　　榜二：千玨一族。

    　　榜三.

    　　草本大陆阵营里，总共有14个大陆，滴滴大陆阵营里总共有19个大陆，从表面来看，草本大陆较为吃亏。

    　　最重要的是

    　　此时已经过了三日准备期。

    　　支援的最小单位，变成了9999手。

    　　这意味着，可能有的大陆，根本支援不了几次。

    　　既然被卷入了。

    　　那就要想办法尽可能的战胜，并谋取最大的利益！

    　　说白了。

    　　这就是一个「大型战场」，14座四级大陆和19座四级大陆对轰的超级大型战场，碍于雷蛇大陆和诡影一族带的好头。

    　　左边基本都是人族，右边基本诡族。

    　　四级大陆。

    　　已经基本可以在天下战场外耀武扬威了，在这里，却站如喽啰。

    　　而反应过来的一众大陆之主。

    　　此时面色也极其难看。

    　　原本他们就支援了几手看看热闹，结果现在被迫强行绑定阵营，一旦输了，那输的可是他们大陆的全部底蕴，是不死人，但底蕴却没了，在天下战场跟死了没有任何区别。

    　　这下直接演变成了几十座大陆，倾尽资源的底蕴对轰！

    　　在确定了是什么情况后。

    　　陈凡几乎没有任何犹豫，当即退出观战，前往无名山的生活工坊内，重新在建筑蓝图市场上架了100张「每日一抽」，标价1万亿枚诡石。

    　　「秒杀价1万亿枚诡石，看手速。」

    　　他不喜欢这种战争。

    　　这意味着，凡域的很多底蕴都用不了，比如「天溯」、「天平」、点亮的那么多黑暗科技，还有一个伪粉色建筑「海市蜃楼」和一座粉色建筑「天命加身」等。

    　　这些底蕴全都用不了。

    　　能支援下场的只有那四个道具选项。

    　　对凡域的战力大打折扣。

    　　所以他要做的便是，尽可能的多收集一些诡石。

    　　然而

    　　很快，面前便弹出一则则面板，密密麻麻。

    　　「交易失败，永夜大陆处于终极天灾血斗场中，底蕴被固定，无法从外界通过任何手段和方式获取诡石等。」

    　　「交易失败..」

    　　陈凡站在原地沉默了一会儿后，没有停留，再次回到「血斗场」。

    　　而此时血斗场里已经极其热闹。

    　　被迫卷入的大陆之主虽然面色没有一个好看的，但事已至此，也只能梭哈出去了，尽可能战胜，一旦战败，所有人都得死在这里。

    　　「雷蛇大陆，向“草本大陆’支援了9999手蓝色品级30级城防建筑」

    　　「雷蛇大陆，向“草本大陆’支援了9999手诡石。」

    　　「诡影一族，向“滴滴大陆’支援了9999手20级螳邮诡。」

    　　「千玨一族，向“滴滴大陆’支援了9999手1级肉虫诡。」

    　　「毁灭一族，向“滴滴大陆’支援了9999手20级伪人诡。」

    　　「恶徒一族，向“滴滴大陆’支援了9999手1级肉虫诡。」

    　　「奇异大陆，向“草本大陆’支援了9999手蓝色品级30级城防建筑」

    　　「七七大陆，向“草本大陆’支援了9999手诡石。」

    　　「」

    　　漫天资源乱轰！

    　　两边阵营开始疯狂爆兵，这个时候根本不用大陆之主交流区里动员，所有人都清楚，此战必须当战胜方只能战胜，不能战败。

    　　败

    　　便意味着，一无所有。

    　　眨眼间。

    　　草本大陆的城墙上，数百万座「问天炮」矗立在城墙上，对着跨海而来的诡潮开始展开密集轰炸。问天炮开火需要消耗诡石。

    　　这也是支援诡石的必要性。

    　　不支援诡石，光支援问天炮根本无法开火。

    　　在草本大陆的高空。

    　　诡石数量正在不断降低，一旦即将耗尽必须立刻补充，否则这这些城防建筑便会瞬间降低。不过「草本大陆」阵营足足补充了两次万手诡石。

    　　加起来就是2万亿枚诡石。

    　　能用一段时间。

    　　战场瞬间变得极其惨烈！

    　　无数诡潮跨海发起冲锋，在己方通天柱的掩护下，向「草本大陆」发起冲锋，不仅仅只有诡族加入滴滴大陆阵营，也有几个人类大陆加入了滴滴大陆阵营。

    　　这场大战。

    　　更像是混战，并不是纯粹的人类和诡族的战争。

    　　聊天室内。

    　　“域主，我们上吗？”

    　　瘸猴眉头紧皱的沉声道。

    　　“等等。”

    　　陈凡面色平静的望向下方战场，虽然惨烈，但也只是在消耗彼此资源，没有实质性的成果。在大陆之主交流区已经有好几个人在点他了。

    　　「雷蛇大陆」：永夜大陆，兄弟，你至今为止贡献只有一手通天柱，你不上吗？你是草本大陆阵营的，草本大陆阵营输了，你跑得了？

    　　「七七大陆」：永夜大陆？是不是最近在建筑蓝图市场特别火的那个大陆？你竞然在这个天下战场？你是刚晋升四级大陆的大陆，通天柱应该没储备多少，但是你应该诡石不少，你负责补充城防建筑和诡石，如何？

    　　「奇异大陆」：兄弟，说句话，别跟我说你赚的那么多诡石都花完了。

    　　陈凡沉默着没有回话，他诡石没花完，但确实没有多少了。

    　　只有近400万亿枚诡石，和近亿枚通天柱。

    　　这个底蕴，在一对一中，他还是有些自信的。

    　　但.

    　　这是一场大陆级的混战。

    　　数十个大陆，加入了这场战争。

    　　他的对手不是一个人，而是足足19个大陆，这些资源虽然不算少，但绝对谈不上能一锤定音。“域主，试过了，我可以参战。”

    　　耳边响起九五的声音。

    　　在听见这道声音的同时。

    　　陈凡的心瞬间凉了下去。

    　　「鄠邑大陆」并未在准备期间支援一兵一卒，但依旧可以参战，作为「永夜大陆」的附属大陆参战，属于永夜大陆的底蕴一部分。

    　　那这场战役。

    　　就不仅仅是14座大陆vs19座大陆了。

    　　这里面肯定有不少战争大陆，自然也有自己的附属大陆。

    　　加起来很有可能。

    　　是一场超过50座大陆彼此狂轰乱炸的大型战争。

    　　但.

    　　目前来看。

    　　还没有一座附属大陆加入战场，大家应该还没意识到这一点。

    　　大陆之主交流区是公开的。

    　　滴滴大陆阵营那边也在交流。

    　　「诡影一族」：现在单次支援最少是9999手，我们需要30级遮天诡压过去，遮天诡造价很贵，来一个诡族做好准备，只生产30级遮天诡，等会儿听我口令，万手30级遮天诡压过去。

    　　「恶徒一族」：我来，但我底蕴用来生产遮天诡，其他的就上不了了。

    　　「诡影一族」：其他的不用你，你就光生产遮天诡就行，再来个诡族，专门生产荆棘诡，有人类大陆兄弟在滴滴大陆阵营没，多上点通天柱拦截对方通天柱。

    　　「齐齐大陆」：有的，我先上个9999手。

    　　「齐齐大陆，向“滴滴大陆’支援了9999手20级通天柱。」

    　　多稀奇。

    　　陈凡望向交流区上的这一幕，诡族都管人类叫兄弟了，这压根不是一场人族和诡族的混战，而是大混战。

    　　没有什么人族，没有什么诡族。

    　　只有敌方阵营。

    　　“九五，你先上手肉虫诡看看情况。”

    　　陈凡面色平静的轻声下令道。

    　　“明白。”

    　　紧接着，一行被金光所包裹的大字，浮现在高空。

    　　「永夜大陆附属种族“养老一族’，向“草本大陆’支援了9999手1级肉虫诡。」

    　　很快，耳边再次传来九五的声音。

    　　“域主，面板提示我说，附属大陆或种族可以拒绝参战，无论胜负，都不影响。”

    　　“但一旦参战。”

    　　“倘若草本大陆战败，养老一族同样底蕴归零。”

    　　“哦？”

    　　陈凡闻言突然轻松了一口气，这样的话，很多附属大陆大概率都会选择拒绝参战，这样至少不会特别混乱。

    　　那他应该还能压的住场面。

    　　如今的战况。

    　　就是资源消耗，资源对轰阶段。

    　　滴滴大陆暂时占据上风，但在密集火力面前，也攻不到城墙下，他这个时候投入资源进去，相当于白白扔进去。

    　　他在等一个机会。

    　　一锤定音。

    　　他只出手一次，一次拿下。

    　　虽然有些被动。

    　　但.

    　　只要赢了。

    　　滴滴大陆阵营里19座大陆的底蕴，「血斗场之王」的大陆称号，都是他的。

    　　收获要更多。

    　　就是风险大了点。

    　　就在这时一

    　　空中暂时浮现出被金光所包裹的数行字。

    　　「诡影一族，向“滴滴大陆’支援了10手35级（地狱骑兵）。」

    　　「诡影一族，向“滴滴大陆’支援了100手30级（地狱骑兵）。」

    　　「诡影一族，向“滴滴大陆’支援了100手30级（地狱骑兵）。」

    　　地狱骑兵。

    　　人马族尸体转化成的诡物。

    　　刚一加入战场。

    　　便翻起滔天骇浪！

    　　一手地狱骑兵，是100个。

    　　100手便是1万个!！

    　　这是高级诡物，无需9999手的最低支援限制。

    　　足足两万个地狱骑兵，踏在海面上，浑身散发着猩红火焰，在前方形成一道光盾，每个地狱骑兵所形成的猩红光盾汇聚在一起。

    　　硬是扛着城防建筑的无数炮火，重重撞在城墙上。

    　　仅仅一瞬。

    　　草本大陆的20级沿海城墙，便出现一个巨大的缺口，城墙是不可修复的，每摧毁一道城墙，就意味着距离胜利更近一步！

    　　高级兵种的加入。

    　　让胜利的天平瞬间倒向「滴滴大陆」阵营。

    　　而大陆之主交流区，不仅仅只有参战的大陆，未参战的大陆之主也可以在这里聊天。

    　　「北上大陆」：早就听闻“诡影一族’是老牌四级诡族，据说距离五级诡族只差临门一脚，有一队高级诡物地狱骑兵，所过之处满地荒芜，现在看来确实有点意思。

    　　「哈儿大陆」：其实人类阵营有点吃亏，四级诡族有高级诡物，四级大陆有金色品级建筑，但前者可以支援上去，后者不能支援上去，想要靠通天柱杀死这些高级诡物，得靠量去堆或者上天衍通天柱，或者草本大陆阵营也有诡族加入，也上点高级诡物顶上去。」

    　　「美的大陆」：那不是有吗，养老一族，也是一个四级诡族，刚支援了9999手肉虫诡，永夜大陆的附属种族，附属大陆见多了，附属种族倒是少见，愿意给人类当附属的诡族可不多见。

    　　「诡影一族」：诡族的耻辱罢了，你们人族贪生怕死的人那么多，诡族里出几个贪生怕死的诡也不稀奇，指望这个从没听过的养老一族有高级诡物，那你们可能有点想多了。

    　　更何况。

    　　光听这个名字，就知道是一个软蛋诡族。

    　　一众观战的大陆之主沉默着不再讲话，看起来这好像还远远不是诡影一族的全部底蕴，还有空在这里和他们闲聊。

    　　他们又不参战。

    　　乐得看热闹。

    　　越来越多的观众前来观战，这场「天下诏令」，将会成为这片天下战场有史以来观众数量最多的一场。只要他们不上场，底蕴对轰，看起来确实也热闹。

    　　九五面色毫无波澜的的望向交流区松的信息，连一丝反驳的枕望都没有。

    　　希望等会亓他的五手诡龙从天而降的时候，你还能叫得出来。

    　　软蛋诡族？

    　　他名软，蛋不软。

 第339章 “我们有这么多计划吗？” 

    　　地狱骑兵。

    　　人马族尸体所转换的诡物，名字很帅，外形更帅，浑身只有骨头架子的骷髅马，个个块头极大，浑身散发着猩红的火焰，眼眶里的幽绿火焰随风飘荡。

    　　而足足近2万只「地狱骑兵」所组成的诡潮。

    　　在草本大陆上肆意肆虐。

    　　眨眼功夫，一大段城墙便随之倒塌。

    　　虽然

    　　很快更多的通天柱如潮水涌来，将这些地狱骑兵全都压了下去，夹杂在其中的战略通天柱对其狂轰滥炸，但被冲撞垮的城墙，却是无法修复。

    　　当城墙全部被摧毁，大陆中心的旗帜也被摧毁。

    　　这场战役便结束了。

    　　在城墙被摧毁之前，旗帜是无敌状态。

    　　就在「草本大陆」阵营一方的大陆刚松了一口气的同时，还没来得及做出反应，便看见高空上再次划过几行大字！

    　　「诡影一族，向“滴滴大陆’支援了100手*3，30级「高级诡物·地狱骑兵」。」

    　　再来300手！

    　　又是3万头地狱骑兵。

    　　继续发起冲锋！

    　　刹那间。

    　　众人哗然！

    　　「大陆之主交流区」。

    　　「北上大陆」：情况有点不太对了，这是屠了一个人马族吗？这架势.看起来像是解锁了「地狱骑兵」诡物蓝图啊。

    　　「美的大陆」：我也感觉，老牌四级诡族的底蕴还是有的。

    　　「哈儿大陆」：其实我以前没听过诡影一族，他资历很老吗？

    　　「美的大陆」：我也没听过，毕竟天下战场那么多大陆和种族，哪能都听过，但上面那哥们不是说诡影一族是老牌四级诡族吗？就跟着他说了。

    　　陈凡默默的望向交流区上的内容，从怀里掏出问天铃：“地狱骑兵兵种是什么？”

    　　「小问解答时间到。」

    　　「地狱骑兵是诡族通过“种族转换大阵’，将人马族尸体所转换成诡物的一种高级诡物，单个诡物或许并不起眼，但一旦成群结队，便是战场上的一股恐怖洪流。」

    　　「若只是如此。」

    　　「那到手多少人马族尸体，便能转换多少地狱骑兵。」

    　　「但四级诡族，在天下战场内有较低的概率直接解锁某个高级诡物的诡物蓝图。」

    　　「如」

    　　「战争泥潭有战争泥潭商店，天下战场也有天下战场商店，商店内有概率刷出高级诡物蓝图，售价普遍较高。」

    　　「又或者是其他方式。」

    　　「获取方式有三四种，但概率都较低，一百个四级诡族里约莫可能只有两三个诡族拥有高级诡物蓝图。」

    　　「此后再打造该诡物，便无需尸体，只需正常在黑渊生成便可。」

    　　「ps：高级诡物蓝图，极其稀有，种族越强则蓝图越稀有，且高级诡物生产成本往往高于正常诡物，只能作为精兵，难以形成诡潮。」

    　　“意思是诡龙蓝图也会有？”

    　　「理论上如此。」

    　　「但目前为止，我的信息库内，暂无检索到诡龙蓝图面世过。」

    　　「顺便一提。」

    　　「诡族所有生成的诡物都有等级限制。」

    　　「比如地狱骑兵等级上限为40级，荆棘诡等级上限30级，越强的诡物等级上限越高。」“呼”

    　　陈凡轻呼了一口气，面色严肃的望向下方战场变化，天下战场比他想象的要更危险，他原本以为九五在黄泉带来了那么多种族尸体，应该算是一笔很大的底蕴了。

    　　没想到，天下战场还有高级诡物蓝图的。

    　　不过

    　　也还是有不一样的。

    　　九五获得的，那都是强者尸体！

    　　等级受限于养老一族的等级上限，仅仅只是发挥出了一部分威力，九五手里的地狱骑兵，不少等级都是超过40级的，算是地狱之王。

    　　就在这时

    　　高空中再次划过被金光所包裹的几行大字。

    　　「雷蛇大陆，向“草本大陆’支援了9999手20级普通通天柱。」

    　　「雷蛇大陆，向“草本大陆’支援了200手20级战略通天柱。」

    　　「雷蛇大陆，向“草本大陆’支援了1手20级天衍通天柱。」

    　　雷蛇大陆再补通天柱！

    　　大批大批通天柱砸向海里的诡潮，瞬间清空一大片诡潮，滴滴大陆阵营刚上场的3万头地狱骑兵，被数十根天衍通天柱夹杂着战略通天柱轰的连渣都不剩。

    　　而剩下的天衍通天柱，则是划破海域。

    　　直直轰向「滴滴大陆」的城墙。

    　　防守，反击！

    　　一气嗬成。

    　　干的漂亮，原本的颓势被瞬间逆转。

    　　但紧接着。

    　　铺设在滴滴大陆城墙内的大批荆棘诡迎上，大量荆棘发出拦下通天柱，且滴滴大陆内部也有天衍通天柱升空进行点对点拦截。

    　　下一刻一

    　　沉淀许久的恶徒一族终于动了。

    　　只见高空浮出一行字。

    　　「恶徒一族，向“滴滴大陆’支援了9999手30级（遮天诡）。」

    　　遮天诡。

    　　四级诡族才能生产的诡物，体型巨大，宛如飞舟般飘在空中，就像一个被铺开的肉饼，本体是水母，成群结队往往会遮住所有阳光，近乎遮天蔽日，故被称为遮天诡。

    　　体长数十米。

    　　移动速度较慢，属于攻陆诡物。

    　　只见。

    　　越来越多的「遮天诡」的从滴滴大陆内飞出，所有遮天诡头尾相连，远远望去，宛如一片黑云般，浩浩荡荡的涌来。

    　　这场面。

    　　看起来就像是永夜来袭。

    　　9999手。

    　　足足将近100万只30级的遮天诡，想要生产这么多遮天诡，几乎要掏空一个四级诡族的底蕴，而且还必须是有点实力的四级诡族。

    　　黑云袭来。

    　　在遮天诡下方，是大批大批诡潮，踏海袭来。

    　　从「草本大陆」后方升空轰向诡潮的通天柱，全被遮天诡拦了下来，一根根通天柱轰在遮天诡的那漆黑且光滑的后背上，无数火花溅射，爆炸声震耳欲聋此起彼伏。

    　　但

    　　并未有一只遮天诡死亡。

    　　身为四级大陆的顶级攻陆诡物，遮天诡的作用便是挡住远方火力，掩护下方诡潮逼近大陆，自身防御强悍的同时，拥有一个近乎恐怖的「诡潮手段」。

    　　伤害分摊。

    　　只要成群，两只以上，且彼此相连。

    　　便可分担伤害。

    　　一只未死，另外一只绝对不会死。

    　　也就是说。

    　　这足足9999手遮天诡，只会同时死亡，在同时死亡之前，这9999手遮天诡将会化作最坚实的盾牌，掩护住下方发起冲锋的诡潮。

    　　原本僵持的局势。

    　　瞬间扭转。

    　　刚清空了一点的诡潮，再次袭来，在上方的遮天诡掩护之下发起冲锋，且在遮天诡会在下方形成气流，加快诡物冲锋的速度，以及.……为肉虫诡指引方向。

    　　肉虫诡，只要数量极多，磨一磨无法修复的城墙，是很好用的。

    　　“轰轰轰！！！”

    　　草本大陆近乎疯狂般，大批大批通天柱开始升空砸向向他们袭来的遮天诡，然而，在没有达到临界点之前，这些遮天诡就是无敌的存在。

    　　眨眼间。

    　　便兵临城下。

    　　城墙上的30级蓝色品级城防建筑「问天炮」开始疯狂开火，快速清扫着进入射程范围的诡潮，一扫便是一大片，但在没有通天柱的掩护之下，清理诡潮的速度慢了很多。

    　　而且……

    　　这些诡潮的目标，是刚被地狱骑兵冲垮的那个城墙缺口，那里没有问天炮，属于防御薄弱地带，只要冲进去，冲进草本大陆的内部。

    　　那这场战役便结束了。

    　　此时在大陆之主交流区内，诡影一族在疯狂指挥。

    　　「诡影一族」：万手遮天诡已经上了，就是现在，一波冲垮！不给对面还手机会，有高级诡物的就别压箱底了，快上！

    　　「恶徒一族」：我没了，黑渊和诡石都基本空了已经，大家加油。

    　　「千玨一族」：都掏家底了，万手遮天诡掩护下，一波冲垮说不定我们的家底还能留一些，而且只要赢了，收获绝对足够弥补损失。

    　　「毁灭一族」：上了，谁家还不攒点肉留着过年吃。

    　　下一刻一

    　　「诡影一族，向“滴滴大陆’支援了1000手，30级（高级诡物·地狱骑兵）。」

    　　「诡影一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*2，20级（螳螂诡）。」

    　　「千玨一族，向“滴滴大陆’支援了100手30级「高级诡物·踏天魔虎」。」

    　　「千玨一族，向“滴滴大陆’支援了9999手，30级「吊丧诡」。」

    　　「千玨一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*3，20级「螳螂诡」。」

    　　「毁灭一族，向“滴滴大陆’支援了200手30级「高级诡物·妖狐」。」

    　　「毁灭一族.」

    　　高空中，金光所包裹的大字开始疯狂浮现。

    　　滴滴大陆阵营，在万手遮天诡的掩护下，发起了新一轮更猛烈的打击，无数高级诡物和大批大批诡潮，在遮天诡的掩护下，近乎遮天蔽日铺满了整个海域，浩浩荡荡的向草本大陆逼去！

    　　一时间。

    　　无数观战的人，都下意识屏住了呼吸。

    　　哪怕他们仅仅只是观战，也感受到了这股绝望的气氛。

    　　这是一场规模前所未有的战争！

    　　不少大陆的民间酒馆。

    　　掏了诡石观战说书人，正站在阁楼上，扯着嗓子有些神情紧张的高吼道。

    　　“恶徒一族万手遮天诡压上去。”

    　　“诡影一族，再补地狱骑兵！再补2万手螳螂诡！”

    　　“千玨一族跟上，又补100手高级诡物踏天魔虎，这是什么诡物不知道，反正看起来很强，像老虎。”“毁灭一族再补！”

    　　“夜鬼一族再补！”

    　　“再补，再补！”

    　　“诡潮已成，草本大陆危在旦夕！”

    　　而在交流区。

    　　一众观战的大陆之主也纷纷沉默了下来，没在交流区过多发言。

    　　平时天下诏令，偶尔冒出一个万手大哥。

    　　那就是绝对大哥。

    　　大哥中的大哥。

    　　而如今.

    　　万手哥，多如牛毛。

    　　甚至上一个金光包裹的文字才刚浮现，下一道就紧跟了上来，「滴滴大陆」阵营的攻势来的太突然了。也太猛烈了！

    　　天下战场纷争多，这很正常。

    　　但.

    　　平日里，一座大陆和一座诡族若是开战，绝对不会出现100万只30级遮天诡加入战场的情况！如今不一样。

    　　如今不是两方势力的战争。

    　　而是数十个大陆种族之间的混战。

    　　遮天诡啊。

    　　这种顶级攻陆诡物，平时都是几千几万个出现的，如今直接100万只，百万只遮天诡遮天蔽日的画面，实在是有些过于震撼。

    　　必须得大量通天柱砸下去，才能砸死这些遮天诡。

    　　而且还得是天衍通天柱。

    　　就在这时一

    　　「雷蛇大陆，向“草本大陆’支援了2手20级天衍通天柱。」

    　　「雷蛇大陆，向“草本大陆’支援了1手，一次性大陆级庇护阵法。」

    　　足足200根天衍通天柱砸向遮天诡！

    　　200根天衍通天柱。

    　　这放在战争泥潭，是可以轻轻松松将几座大陆夷为平地的火力，但落在遮天诡上却仅仅只是炸开猛烈火花。

    　　并未有一只遮天诡陨落。

    　　但还是将血条打下去了。

    　　但，令人绝望的一幕浮现了。

    　　毁灭一族刚支援的200手30级高级诡物「妖狐」，正站在诡潮最后方，齐齐擡头吐出泛着冰霜的白雾，直冲遮天诡。

    　　快速修复着所有遮天诡的伤势。

    　　妖狐。

    　　由「白狐族」转换而来的诡物，属于后勤类诡物，吐出的白雾可为友方诡物疗伤，且会在友方诡物身上覆盖一层冰霜，减少疼痛和火焰的灼烧伤害。

    　　2万只妖狐。

    　　看起来多。

    　　但也只能勉强供应遮天诡的疗伤，完全顾不上其他诡潮。

    　　只是。

    　　诡潮的冲锋也到此为止了。

    　　“哗！”

    　　一道类似于鸡蛋壳的金色光芒，从草本大陆中央的旗帜爆发开来，盖住了整个草本大陆，所有诡潮的攻击都落在了光罩上，无法再往前一步。

    　　这是雷蛇大陆刚支援的一手「大陆级庇护阵法」。

    　　可挡住整个大陆，使城墙不受破坏。

    　　这么一手。

    　　需要足足5万亿枚诡石。

    　　效果很好。

    　　但. ……也只是解燃眉之急而已，光罩的光芒在无数诡潮的冲击下在以肉眼可见的速度衰退，一旦光罩碎裂，草本大陆便会再次面对诡潮的来袭。

    　　而紧接着。

    　　大陆之主交流区上，雷蛇大陆之主有些发疯的开始不断刷屏。

    　　「大陆之主交流区」。

    　　「雷蛇大陆」：人呢？他妈的告诉老子人呢，草本大陆阵营不是有14座大陆吗？不是14座大陆打对方19座吗？

    　　「雷蛇大陆」：怎么感觉老子在他妈的1打19呢?？

    　　「雷蛇大陆」：都他妈不上的啊，你们疯了啊，草本大陆没了，你们所有人都得死啊，你们脑子是他妈锈住了？

    　　「雷蛇大陆」：对方有“妖狐’疗伤，必须一次性轰出足够多的天衍通天柱，才能轰碎这万手遮天诡，能不能听我口令，大家团结一点，一次性砸出来足够多天衍通天柱？

    　　「雷蛇大陆」：靠，他妈人呢，真让老子1打19啊，老子顶不住了！

    　　「七七大陆」：在。

    　　「雷蛇大陆」：你在你妈，他妈倒是上啊！没看见我顶不住了吗？

    　　「七七大陆」：刚出去下令充能天衍通天柱了，现充能了10手，随时可以上，大哥你下令，我听你指挥。

    　　「雷蛇大陆」：你现充啊？你没有天衍通天柱储备啊！

    　　「七七大陆」：我是和平大陆，诡石攒起来可以吃利息。

    　　「奇异大陆」：来了，我也刚充完。

    　　「雷蛇大陆」：你也是和平大陆？

    　　「奇异大陆」：不是，但我看刚才那架势得需要很多天衍通天柱，就急忙出去下令再充一点，我现在能上3手。

    　　「雷蛇大陆」：好，万手遮天诡加妖狐的话，我估摸了一下，基本上50手天衍通天柱就差不多拿下了，我还能再补10手。

    　　剩下的兄弟，都凑一凑。

    　　大阵即将碎裂的时候，听我口令一次性轰出去。

    　　「一库大陆」：我补3手。

    　　「顺遂大陆」：我能补5手。

    　　「诡影一族」：补你妈个蛋，兄弟们，对面开始凑天衍通天柱了，还有余力的，能不能再来万手遮天诡，一口气压过去！

    　　「诡影一族」：还有东方一族，你这么久了怎么也一手不上？

    　　「诡影一族」：看什么看，上啊。

    　　「诡影一族」：我真的是服了。

    　　「诡影一族」：信球啊！

    　　「诡影一族」：号令不动吗？

    　　「诡影一族」：梭子诡上一手啊！

    　　「诡影一族」：哈完了！

    　　交流区是公开的。

    　　谁都能看见。

    　　双方大陆之主可以看见，观众也可以看见。

    　　而各个大陆花钱买了门票的百姓观众，此时则是有些微微发懵，在他们眼里各个大陆之主都是极具威严的存在，很多人一辈子可能都没见过自家的大陆之主。

    　　没想到大陆之主竞然也会讲脏话。

    　　这么接地气的吗？

    　　「观众交流区」

    　　「姜萍」：快上啊，草本大陆阵营顶住啊，顶住啊！

    　　「王默」：兄弟，观战而已这么激动的吗？代入感这么强的？

    　　「姜萍」：老子激动你妈，老子是雷蛇大陆的人！

    　　「张太医」：那代入感确实很强了

    　　「喂喂」：竟然还有语音转文字？我可以说话了？雷蛇大陆牛逼，雷蛇大陆加油！嗷呜！

    　　「九五」：看见你了。

    　　「喂喂」：你竟然会看观众交流区？

    　　「九五」：都看，我眼睛大，眼观四方。

    　　「诡太一」：雷蛇大陆的人别买票了，别浪费诡石，等会都是我们诡影一族的。

    　　「姜萍」：嗨瑟你妈，等会儿就被你们家老大当做炮灰扔下去，老子至少能安心观战，你确定你能一直安心观战？诡影一族的小炮灰？

    　　「吴太上」：他妈逼的那个永夜大陆怎么一直在装死啊？从头到尾就上了一手通天柱？

    　　「张太医」：别乱说，还让附属种族上了9999手肉虫诡呢，虽然没一会儿就被诡潮吞了，一个刚晋升四级大陆的大陆，底蕴不足很正常，刚进入天下战场就遇到这种情况，估计都被吓懵了，看戏而已，别激动。「吴太上」：老子激动你妈，老子是七七大陆的人！

    　　「张太医」：挺好，那还是你们代入感强。

    　　「林满仓」：别叫，别叫，域主在喝茶呢，等域主喝完茶了，连你们一起邦了。

    　　「吴太上」：你又是哪位？

    　　「林满仓」：永夜大陆的一个无名小百姓。

    　　「吴太上」：你们大陆到底行不行啊？有存货吗？多多少少上一点啊。

    　　「林满仓」：别急，都说了在喝茶呢，茶不晾凉怎么喝，烫嘴。

    　　陈凡面色毫无波澜的望向下方战场，无论是万手遮天诡，还是交流区上对他的言辞，他都没有放在心上，他在等。

    　　这场战役，他不喜欢。

    　　风险性太高。

    　　如今看似规模壮大，但他知道.

    　　这仅仅只是开胃而已。

    　　几十个势力的对轰，所消耗的这点资源，还远远不到真正掏家底的时候，大家都有余力，但彼此都不清楚对方有多少余力。

    　　就比如那个「恶徒一族」上了万手遮天诡后就真没有余力了？

    　　说不定还有，只是在公屏上误导他们。

    　　以及。

    　　在「滴滴大陆」阵营一方，有一个「东方一族」，从头到尾也只支援了一手「肉虫诡」，也是在前三日准备期间上的，之后正式开战后也并无反应。

    　　明显也在看局势。

    　　“域主。”

    　　耳边响起陈九天的声音：“按照你刚才的吩咐，导弹储备基地那边又充能了100手天衍通天柱，目前凡域的天衍通天柱储备数量共为.”

    　　“278手。”

    　　“也就是27800根。”

    　　天衍通天柱储备起来可不便宜。

    　　需要天衍轨道炮轰一发。

    　　一发消耗1000亿枚诡石。

    　　理论上来讲，一手「天衍通天柱」，需消耗10万亿枚诡石。

    　　当然。

    　　这是理论上。

    　　都四级大陆了，各个大陆基本都有减少诡石消耗的手段，平均下来，一手「天衍通天柱」造价也就3万亿-4万亿枚诡石左右。

    　　而凡域的「天衍通天柱」造价要更低。

    　　一手「天衍通天柱」的造价在1.3万亿枚诡石左右。

    　　100手，就是130万亿枚诡石！

    　　凡域总共也就才近400万亿枚诡石，光是多准备着100手「天衍通天柱」，就消耗了130万亿枚诡石。“才278手。”

    　　陈凡神情呢喃着：“太少了，太少了，远远不够。”

    　　老实讲。

    　　他真的已经尽可能储备天衍通天柱，天衍通天柱造价本来就贵，不算刚充能的这100手，他此前足足储备了17800根，这已经是一个很大的数字了，不是吗？

    　　齐月战役那么惨烈，总共才发射了百来根天衍通天柱。

    　　他已经尽可能的提高对天下战场的预期了，并以这个预期为目标来准备，现在看来，他的预期还是太低了。

    　　进入天下战场之前。

    　　天衍通天柱，大家都是论根来算的。

    　　进来后。

    　　大家开始论手算了。

    　　一手就是100根啊。

    　　“域主”

    　　陈九天停顿了一下后，才声音中有些不自信的低声道：“这次.能赢吗？”

    　　“能赢吗？”

    　　陈凡回过神来，俯瞰着下方战场，沉默了许久后轻声道：“能的..吧。”

    　　“等对面二次反攻。”

    　　“便是凡域该出手的时候了，差不多情况明朗了，按照目前的情况，凡域可以一波清场，但倘若那个一直没出手的「东方一族」较为棘手，可能就得执行最终计划了。”

    　　“最终计划不行的话，就得执行最终最终计划了。”

    　　“最终最终计划还不行的话，那就得执行最终最终最终计划了。”

    　　“倘若最终最终最终计划还不行的话，那就得……”

    　　“等等！”

    　　耳边传来陈九天有些茫然的声音：“我们有这么多计划吗？”

    　　“有的。”

    　　“最终计划是什么？”

    　　“让九五亲自加入战场，携带五条诡龙下去，凡域开始大量支援诡石，让九五在下方亲自参战，不断复活诡龙。”

    　　耳边陈九天的声音突然消失，在沉默许久后，才沙哑道：“我怎么没想到，域主，最终计划都这么稳妥了，还有必要想后面几个计划吗？”

    　　“有的。”

    　　陈凡面色平静的轻声道，眼底深处闪过一丝疲惫轻揉着太阳穴：“这会将九五天生黑暗圣体的信息暴露在所有人面前，而且. . .不一定会赢，万一对方也有诡龙呢？”

    　　陈九天不说话了。

    　　域主太保守了。

    　　诡龙又不是大白菜，怎么可能人人都有。

    　　「风蚀大陆」。

    　　坐落着四级诡族，东方一族。

    　　此时。

    　　大陆中央宫殿内，两侧诡王站在一侧，最中央的座椅上坐着一个身形瘦小的诡族之王，一个诡族老者缓缓沙哑开口道。

    　　“王。”

    　　“情况基本已经明了。”

    　　“敌方阵营底蕴最强的大陆，应该是那个雷蛇大陆，除外还有个七七大陆，是个和平大陆，估计底蕴也不差。”

    　　“还有一个一直未出手的永夜大陆。”

    　　“据说曾经在建筑蓝图市场上狂揽几百万亿枚诡石，此时应该也在等形势明了后，最后一波出手。”“滴滴大陆阵营这边。”

    　　“最强的应该是「诡影一族」了，不出意外，大概率解锁了「地狱骑兵」的诡物蓝图，其他诡族的高级诡物，看起来不像是解锁了蓝图，应该是用尸体转换来的家底。”

    　　“以目前的情况来看，我们应该可以做到控场。”

    　　坐在王位上的瘦小诡物眼皮都没擡的咬了一口手里的「风蚀果」，自顾自的嘀咕着：“汁水少了点，是因为离开「风蚀之地」的缘故吗？”

    　　他们来自天地最东方。

    　　「风蚀之地」。

    　　那里长年刮着极其冷冽的寒风，是每时每刻，风从来不会停下来，东方一族诞生在这个地方。原本也没打算有挪窝的打算。

    　　但

    　　就在前段时间，他们感知到了「避天诡天命」重现天地的气息，便立刻马不停蹄的带着所有手下和大陆赶了过来。

    　　祖上留下祖训。

    　　避天诡天命曾经假借做客，偷走了他们一族积攒的大量「天穹壁」，避天诡天命是远古诡物，也就是天地诞生时第一批诡物，哪怕死亡也可以复活。

    　　一旦感知到对方现世。

    　　必须找到对方，夺回天穹壁。

    　　同为诡族。

    　　他们自认「东方一族」和其他诡族不一样，他们有传承，传承了数万年，基本上不可能有诡族能传承这么长时间。

    　　同为四级诡族。

    　　其他四级诡族，是因为自身实力就是四级诡族的实力。

    　　而他们。

    　　是因为从未踏入过天下战场，没有满足晋升五级诡族的条件罢了。

    　　他们所拥有的底蕴，可远远不止四级诡族的底蕴。

    　　那是数万年的积累。

    　　下老者已经汇报完毕了，但坐在王座上的王，却一点反应都没有。

    　　场面一时陷入寂静。

    　　良久后。

    　　站在殿内的老者才终于忍不住再次开口道。

    　　“王。”

    　　“我前几天都说了，我们只是路过，目的是为了寻找避天诡天命，不应该进入此处天下战场。”“而且，王你当时不应支援那一手的。”

    　　“那样我们就不会被卷进来。”

    　　坐在上的王，这回终于有了反应，擡起眼皮靠在椅背上，有气无力的咬了一口手中的风蚀果，眼里泛过一丝冷意望向站在下的老者。

    　　“你”

    　　“在怪罪本座？”

    　　“有一句话本座早就想说了，东方一族坐拥数万年积累下来的底蕴，明明只要进入一处天下战场短时间内就可以突破至五级诡族，却一直龟缩在鸟不拉屎的「风蚀之地」。”

    　　“你觉得这对吗？”

    　　像是意识到什么的老者，突然反应过来，望向四周，此时才注意到今日站在大堂上的都是一些颇为陌生的面孔，平日里一起共事的同僚都不见了。

    　　面色瞬变。

    　　当即便转身逃窜。

    　　但.

    　　一只巨大的诡龙头颅从宫殿外晃晃悠悠的探了进来，挡住了他所有逃亡的去路。

    　　老者转身望向坐在王座上的王，已知道今日自己的结局，面色煞白的沙哑怒吼道：“你想违背祖训！”“祖训说了！”

    　　“在未来某一日，人族的王和诡族的王会展开一场波及整个天地的战役，此后顺利决出天地归宿。”“只有呆在东边「风蚀之地」才能避开这场战争。”

    　　“祖训明确规定，东方一族永世不踏入天下战场，永不成为五级诡族，直至这场战役结束！”“你公然违背祖训！”

    　　“下面人不会服你的！”

    　　“哦？”

    　　坐在王座上的瘦小诡物笑了起来，眼里闪过一丝轻蔑，缓缓走下。

    　　将手里啃了几口的风蚀果随手抛之身后。

    　　“你不会以为本座这么兴师动众的将家底都带出来，真的是为了遵守祖训，去夺回避天诡天命手里的天穹壁吧？”

    　　“什么破祖训。”

    　　“东方一族，兵强马壮，不去天地大放光彩，却要苟在风蚀之地那个鸟不拉屎的地方一直呆下去。”下一刻一

    　　这个瘦小诡物像是有些癫狂般的大步冲至老者面前，悬立在半空，眼里满是嗜血的揪起老者的衣领放声狞笑了起来。

    　　“告诉你。”

    　　“我已经受够了，我受够呆在那个鸟不拉屎的地方！”

    　　“这次出行，避天诡是个幌子，你们这些老家伙在路上已经全部被我暗中清理完了，你是最后一个。”“下面人不服我？”

    　　“你知道当时我能成为新一代东方一族的王，除了我实力强和讨好你们这些老东西之外，还有一条，就是我暗中许诺他们，只要我当上王，一定会离开风蚀之地的吗？”

    　　“下面的人，没人愿意呆在风蚀之地。”

    　　“东方一族的底蕴，该在天地间大放光芒，而不是在风蚀之地苟延残喘！”

    　　“还有这个该死的风蚀果。”

    　　“老子这辈子都不想再回去吃风蚀果了！”

    　　刺啦。

    　　瘦小诡物的利爪刺出，贯穿老者的脖颈。

    　　像是扔垃圾一般，随手扔在一旁，环顾了眼四周，再无一个老家伙，全是想和他一起打天下的家伙，停顿了半晌后才一字一句道。

    　　“从今日起。”

    　　“废除一切祖训，东方一族不再呆在风蚀之地，将正式加入天地间的战争。”

    　　“都有异议吗？”

    　　“没有。”

    　　一个高大的诡物咧嘴笑了起来：“我们东方一族数万年的底蕴，本就不应该呆在那个鸟不拉屎的地方，也不知道当时祖上是看见了什么，才能被吓得，一路向东躲在风蚀之地那个地方。”

    　　“没错，王，我们都听你的。”

    　　“王，你下令。”

    　　“祖训其实也有一个是对的，祖训里有预言说未来的某一日人类的王者会和诡族的王者发起一场席卷整个天地的战争，可是如果王你一直呆在风蚀之地，那谁来应验这个预言呢，诡族的王者就缺席了。”“王，该你出山了。”

    　　悬立在空中的瘦小诡物，转身看了眼身后开口说起预言的那个家伙，只觉撤自荐整个身体都轻飘飘的，）话说的他舒服。

    　　他都孙出来，人族的王者和诡族的王者怎么开打？

    　　当即只觉得身体和心象都愉快到了极点。

    　　大步朝宫殿外走去。

    　　望向宫殿外整整齐齐排列好的大批大批诡潮，和一眼望去密密麻麻的高级诡物，咧嘴笑了起来。最扎眼的。

    　　还撤当属，诡潮亢的那四头诡龙。

    　　绝对拔尖的高级诡物。

    　　「诡龙。」

    　　“诸师。”

    　　“今日是东方一族出关的第一战，也是扬名之战。”

    　　“天运眷我。”

    　　“第一战便遇先了回报极其丰厚的终极天灾「亚斗场」。”

    　　“拿下）场战役后，一月内，晋升五级诡族。”

    　　话音落下。

    　　站在身后以及诡潮亢方一众有智慧的诡物，纷纷面色狂热的举起手中的武器齐声高吼道。

    　　“王！”

    　　“王！”

    　　声音如遗浪般，一波未平一波又起。

    　　战场内。

    　　雷蛇大陆支援的那个一次头大陆级阵法，在撑了忪个时辰后，终于先了碎裂边缘。

    　　「雷蛇大陆」：就是现在！

    　　高空中划过一行行被金色所包裹的大字。

    　　「雷蛇大陆，向“草本大陆’支援了10手天衍通天柱。」

    　　「七七大陆，向“草本大陆’支援了10手天衍通天柱」

    　　「一库大陆，向“草本大陆’支援了3手天衍通天柱。」

    　　「顺遂大陆.」

    　　眨眼功夫。

    　　50手很快便凑齐了，就在众人以为「草本大陆」终于要迎来反攻的时候。

    　　滴滴大陆突然开始疯狂加码！

    　　「诡影一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*2，30级遮天诡。」

    　　「诡影一族，向“滴滴大陆’支援了1284手，30级「高级诡物·地狱骑兵」。」

    　　「诡影一族附属种族“后备隐藏能源一族’，向“滴滴大陆’支援了9999手，30级遮天诡。」「诡影一族附属种族“东山再起备用族’，向「滴滴大陆’支援了9999手*4， 20级螳螂诡。」「诡影一族附属种族“诡影漫天族’，向“滴滴大陆’支援了9999手*20，肉虫诡。」「恶徒一族附属种族“灰暗一族’，向“滴滴大陆’支援了9999手，30级遮天诡。」「千玨一族，向“滴滴大陆’支援了107手30级「高级诡物·踏天魔虎」。」

    　　「千玨一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*5，20级螳螂诡。」

    　　「毁灭一族..」

 第340章 “万家灯火，阑珊处。” 

    　　这场战役，从一开始就是不公平的战役。

    　　「草本阵营」只有14座大陆。

    　　而「滴滴阵营」却有19座大陆。

    　　倘若仅仅只是这样也就罢了。

    　　只是。

    　　四级大陆的优势，是金色品级建筑。

    　　四级诡族的优势，是高级诡物。

    　　前者本次战役无法支援，后者的高级诡物却可以没有任何限制的支援，这场战役从一开始就不公平到了极点。

    　　但

    　　这就是终极天灾「血斗场」。

    　　终极天灾不是为了公平而来的，天灾这两个字和公平自仓颉创字以来，就从来没有过一丝联系。不过，这不重要。

    　　重要的是

    　　天亮了。

    　　无数道被金光所包裹的文字划过高空，绽放出金色的刺眼光芒。

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了5手，一次性大陆级庇护阵法。」

    　　五个巨大的金色光罩，笼罩了整个草本大陆，将所有企图登陆的诡潮全都拦在大陆之外，只有矗立在城墙上的大批「问天炮」还在不知疲惫的开火。

    　　而这，仅仅只是个开始。

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了9999手*3，蓝色品级30级城防建筑。」

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了9999手*3，诡石。」

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了9999手*30，普通通天柱。」

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了1000手战略通天柱。」

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了200手天衍通天柱。」

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了20手天衍通天柱。」

    　　一行行字疯狂划过高空。

    　　王奎的心在滴血。

    　　那是凡域的底蕴在疯狂挥霍！

    　　光是支援的城防建筑和诡石，就需要33万亿枚诡石，30万手普通通天柱，那就是三千万根！220手天衍通天柱，这几乎是凡域的全部天衍通天柱家底了。

    　　总共也就只有278手。

    　　但

    　　效果也是极其显著的。

    　　终极天灾血斗场里，至少有一条是绝对公平的，那就是只要消耗了底蕴，就肯定有对应效果。下一刻！

    　　原本已经一边倒的战场，瞬间迎来惊天大逆转！

    　　凡域支援的220手天衍通天柱，加上「草本大陆」其他阵营刚才凑出来的50手天衍通天柱，齐齐升空，爆发出堪比烈日当空的刺眼光芒，重重轰向海域上空的500万只遮天诡！

    　　这是凡域有史以来，经历过规模最大的一场战役！

    　　270手天衍通天柱，和500万只遮天诡的对轰。

    　　曾经陈九天企图在模拟实验区里模拟大批天衍通天柱的场景，当时所有人都觉得，不可能有一场战役用得到这么多天衍通天柱，现在看来，这一天或许不远了。

    　　按照大部分大陆，打造一手天衍通天柱的造价大概是4万亿枚诡石来算。

    　　这270手天衍通天柱，是1080万亿枚诡石所换来的。

    　　帅吗?？

    　　帅。

    　　有效果吗？

    　　有。

    　　那是拿凡域家底换来的。

    　　“轰轰轰！！！”

    　　270手天衍通天柱齐齐爆开，足足500万只遮天诡开始同一时间陨落，宛如流星般，大批大批下坠砸至诡潮中央。

    　　想要一次性杀死500万只遮天诡，大概需要250手，凡域多补了20手。

    　　将「白狐」疗伤的变量算了进去。

    　　500万只遮天诡陨落的一瞬间，战场正式迎来翻转。

    　　“轰轰轰！！”

    　　一眼望去。

    　　整个「草本大陆」几乎上全是咆哮升空的通天柱，那是凡域所支援的三千万根普通通天柱，以及足足十万根战略通天柱，开始对城墙外的诡潮展开清屏。

    　　三千万根通天柱，齐齐轰鸣。

    　　这本不该是一场战役里所出现的状况。

    　　这也是。

    　　凡域第一次如此大规模的动用底蕴。

    　　在没了遮天诡的掩护，成批成批的诡潮在海里便被无数根通天柱近乎洗地一般的屠了个遍。“不！！”

    　　躲在诡潮后方的诡太一，望向空中遮天蔽日轰来的无数根通天柱，满眼都是恐惧的扯着嗓子绝望道。大势面前。

    　　个体过于渺小。

    　　渺小到他明明已经很努力躲在诡潮后方了，但依旧无济于事。

    　　近乎眨眼功夫！

    　　诡潮。

    　　被清空了。

    　　「滴滴大陆」梭哈的诡潮，被数千万根通天柱近乎洗地一般，挨个屠抹干净。

    　　数量稀少的高级诡物，在这种程度的战役面前，宛如握着长矛的顽童一般，不堪一击。

    　　滴滴大陆引以为傲的诡潮，就这样在眨眼功夫被清空。

    　　在海域上的诡潮被清空后。

    　　大批大批通天柱，再次升空，这次目标是「滴滴大陆」的城墙，只要将滴滴大陆的城墙全部夷为平地，再摧毁大陆中心的旗帜，这场战役便结束了。

    　　“轰轰轰！！！”

    　　大批大批城墙开始不断倒塌。

    　　宛如多米诺骨牌般接二连三的倒塌。

    　　“结束了吗？”

    　　陈凡脸上没有多余的表情，望向下方战场，凡域的底蕴在这次消耗了很多，也不知道能不能回本，就算底蕴能回本，但轰出去的那五千万根通天柱是回不来的，得再打造好久才能攒下这么多。

    　　而此时一

    　　大陆之主交流区，已经疯了。

    　　「北上大陆」：疯了，疯了，五千万根通天柱，足足五千万根通天柱，这永夜大陆不是才刚晋升至四级大陆吗，怎么储备了这么多根通天柱，这得有多少建筑师才能打造这么多啊！

    　　「雷蛇大陆」：哥，刚才失态了，见谅，这回稳了。

    　　「哈儿大陆」：这次是真正的战局已定了，滴滴大陆阵营这边的底蕴已经被一波清空了，再补不了了，而且诡潮全空，大陆上三分之一的城墙已经被摧毁，这个时候就算再补也无力回天了。

    　　「美的大陆」：真长见识了。

    　　「清明大陆」：哥，足足220手天衍通天柱啊，我斗胆问一句，是不是凡域从建筑蓝图市场所赚的诡石都用来储备天衍通天柱了？

    　　「雷蛇大陆」：诡影一族呢，继续叫啊？

    　　「诡影一族」：没什么好说的，认了。

    　　「爱奇大陆」：真是过瘾啊，平日里万手哥都是极其少见的，今天不但看见了万手哥对轰，甚至连十万手哥都出来，未来百年内，此处天下战场都应该不会出现十万手哥了。

    　　「哈儿大陆」：保守了，千年吧。

    　　战局已定。

    　　明眼人已经知道战局走向哪边了。

    　　「七七大陆」：哥，我回来了，我所有的诡石刚才都下令梭哈打造天衍通天柱了，现在还用上不？「雷蛇大陆」：不用了。

    　　人类阵营就是这点麻烦，若是天衍通天柱储备不够，还得现打造，说的简单，只需用天衍轨道炮对准通天柱轰一发就行，但架不住数量多啊。

    　　“域主，我们赢了，这场战役结束了！”

    　　聊天室内传来王奎兴奋的声音。

    　　“结束了吗？”

    　　陈凡沉默了片刻后，叹了一口气，轻揉着太阳穴低声道：“才刚刚开始呢。”

    　　他一直注意滴滴大陆阵营那边的「东方一族」的动向。

    　　若是在他刚才出手的时候，对方也随之补充诡物，那他反而还会松口气，但直至他清屏甚至开始吹起反攻号角的时候，对方一直没有动作。

    　　他便知晓。

    　　真正的战役在这一刻才登场。

    　　就看看对方都有什么手段了。

    　　他还有近7000万根普通通天柱的储备，以及58手天衍通天柱，以及230万亿左右诡石储备。只是。

    　　他心里还有一丝侥幸。

    　　他思考问题都习惯性的往坏的方向去思考，但说不定结果是好的呢，这个东方一族只是睡着了，或者底蕴太弱，连9999手最低限制都满足不了。

    　　如果这次真的是好结果。

    　　那他以后一定会成为一个乐观主义者的，再也不悲观了。

    　　这次战役不是凡域的主场。

    　　金色品级建筑用不了，高级底蕴用不了，就连支援出去的通天柱也是默认通天柱，无法触发一气化三清的效果，很多很多底蕴都用不了。

    　　他想快速结束这场战役。

    　　恍惚间。

    　　他擡头望向高空，隐隐希望漫天神佛庇护他这一次，给他个好结果吧，他以后一定会成为一个完美的乐观主义者的。

    　　然而。

    　　就在这时一

    　　高空中陡然浮现过一丝金色光字。

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了5手，40级「高级诡物·遮天玄武」。」

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了9999手，35级「高级诡物·地狱骑兵」。」

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*100，30级螳螂诡。」

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*100，1级肉虫诡。」

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*100，30级吊丧诡。」

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*5，30级遮天诡。」

    　　以及。

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了1手，40级诡龙。」

    　　东方一族，在「滴滴大陆」城墙被摧毁了近乎一半的时候出手了。

    　　以近乎力挽狂澜的方式，正式宣布参战。

    　　高级诡物，「遮天玄武」，由玄武尸体转换而来。

    　　总共五只。

    　　悬浮在上滴滴大陆上空，散发出阵阵幽蓝色光芒，宛如光罩一样覆盖了整个滴滴大陆，拦下了所有轰来的通天柱。

    　　防守。

    　　随后而来的大批大批诡潮，开始发起反攻。

    　　“吼！！”

    　　那只体型巨大的诡龙冲在最前方，无视了所有轰来的通天柱，一口龙息重重砸向「草本大陆」的光盾！仅仅一口龙息。

    　　凡域刚支援的五个大阵，便碎了一个。

    　　这一口龙息，价值5万亿枚诡石。

    　　战局，再次逆转。

    　　倘若凡域是以极其狂暴的姿态加入战场，宣告自己的到来，那东方一族便是以更恐怖的姿态加入战场。「北上大陆」：疯了疯了，全都疯了，我是不是看错了？百万手？他妈那是百万手啊！！百万手你是认真的吗，这东方一族从哪来的？以前从没听过。

    　　「哈儿大陆」：不知道，但我已经开始跑路了，此处天下战场已经不值得我留念了。

    　　「雅娴大陆」：遮天玄武，诡族里最顶尖的防御类诡物，一只便可庇护一座大陆，我在天下战场里这么久从未见过，东方一族竟然有五只。

    　　一时间。

    　　公屏上少了很多大陆之主。

    　　看别人打仗很开心，但要是看见自己所在的天下战场，出现了这么一只诡族，那最明智的做法就是早点跑路为好。

    　　诡影一族，可是拥有「地狱骑兵」诡物蓝图的，但也仅仅上了一千多手。

    　　东方一族。

    　　上来就扔了9999手。

    　　那他妈是高级诡物啊！你当肉虫诡的扔呢？

    　　一百万只「地狱骑兵」，他们从未见过，也从未听过，地狱骑兵是一种较为特殊的高级诡物，数量越多，实力是呈几何上升的。

    　　一百万只「地狱骑兵」一次性扔出去，威力是极其恐怖的。

    　　冲锋无人可挡。

    　　至于其他那些基础诡物。

    　　什么螳螂诡，肉虫诡，吊丧诡，那都是以亿为单位扔上来的！

    　　百万手。

    　　一万手就是一百万只。

    　　「诡影一族」：诡龙，诡龙，是诡龙，最顶尖的高级诡物，今日竟然能见到诡龙面世，虽赢无憾啊！「雷蛇大陆」：兄弟们，就现在了，有什么上什么吧，看看能不能抗住这一波，或许我们今天要死在这里，但终有一日，永夜退散，人类永存。

    　　「诡影一族」：别急，我刚才认了，希望你也能认。

    　　「雷蛇大陆」：人类要是能认，就不会和你们诡族斗争这么多年了，你们本就该认，你们属于侵略者，这方天地不欢迎你们。

    　　「美的大陆」：百万手诡潮，万手地狱骑兵，五手遮天玄武，一手诡龙，这下我真不知道接下来该怎么打了。

    　　这场战役在这一刻再次迎来惊天反转。

    　　大批大批诡潮宛如推土机一般，朝草本大陆这边压来，那条诡龙仅仅三口龙息，就已经摧毁了凡域所支援的三座大阵，再来两口龙息，草本大陆基本上就处于不设防的阶段了。

    　　这便是诡龙。

    　　哪怕只有一只，还是在这种级别的战争，也能起到决定性的作用。

    　　然而一

    　　「草本大陆」阵营的所有势力，终于在这一刻将所有诡石都整合完毕，并且全部充能完毕，梭哈式的发起最后反击。

    　　「雷蛇大陆，向“草本大陆’支援了3手天衍通天柱。」

    　　「七七大陆，向“草本大陆’支援了127手天衍通天柱。」

    　　「七七大陆，向“草本大陆’支援了10手一次性大陆级庇护阵法。」

    　　「齐齐大陆，向“草本大陆’支援了22手天衍通天柱。」

    　　「每一天大陆，向“草本大陆’支援了26手天衍通天柱。」

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了58手天衍通天柱。」

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了9999手*50，普通通天柱。」

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了272手，战略通天柱。」

    　　「奇异大陆..」

    　　彻底梭哈。

    　　「北上大陆」：七七大陆竟然有127手天衍通天柱，以前没有任何名气，这底蕴也不可小觑啊。「七七大陆」：我是和平大陆，这是进入天下战场后第一次参战，所有底蕴都在这里了，打光了。「雷蛇大陆」：够了够了，顶住了，接下来还有诡石就一直上大阵，拦住那个龙息，然后我们无视这条诡龙，去轰对面老家就行。

    　　事实也确实如雷蛇大陆所说的那样。

    　　「草本大陆」阵营梭哈似的凑出了足足将近300手天衍通天柱！

    　　其中七七大陆贡献的最多。

    　　这个和平大陆。

    　　在这一日，掏空了自己的所有底蕴。

    　　大批大批通天柱轰向东方一族刚支援出来的500万只遮天诡，伴随着大批遮天诡开始陨落，更多的普通通天柱夹杂着战略通天柱，轰向诡潮！

    　　这次凡域支援了更多通天柱。

    　　足足五千万根。

    　　大批大批诡潮开始被屠戮，那些地狱骑兵还在继续冲锋，但也冲不破光罩。

    　　而「草本大陆」原本只剩下两层的大阵，在七七大陆的加持下也来到了十二层，那只诡龙也不敢硬抗以万为单位的天衍通天柱，挥动着翅膀冲云而上，悬浮在高空中准备随时继续参战。

    　　胜利的天平再次朝「草本大陆」这边倾斜而来。

    　　越来越多的天衍通天柱，轰向滴滴大陆上空的遮天玄武，遮天玄武所散发出来的幽绿色光芒也越来越弱，一旦这五只遮天玄武陨落。

    　　那只要摧毁剩余城墙和旗帜。

    　　这场战役便结束了。

    　　「哈儿大陆」：我又回来了，这东方一族看起来也不太行，这个天下战场还是值得我继续留念留念的。「北上大陆」：我已经看懵了，我甚至觉得哪怕这样了，战局也还不一定，太乱了太乱了，这真的是四级大陆之间所能爆发出的战役吗？感觉除了没上金色品级建筑之外，光看底蕴已经算五级大陆之间的战役了吧？

    　　「七七大陆」：这回……应该赢了吧？

    　　「东方一族」：看起来热身结束了呢，那开始好好打一场吧，东方一族已经数万年没打仗了，此时浑身热血沸腾的我燥热啊。

    　　「东方一族」：记住了，今天之后，东方一族这个诡族名字将会成为萦绕在你们头上永不消散的梦魇。「东方一族」：刚才那凡域说了句什么来着？哦，想起来了，从此刻起，战场由凡域来正式接管。「东方一族」：那就试试看，能不能接住我。

    　　下一刻一

    　　无数被金色光芒所包裹的大字再次浮在高空上，光芒更加刺眼！

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了5手，40级「高级诡物·遮天玄武」。」

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*20，35级「高级诡物·地狱骑兵」。」「东方一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*10，40级「高级诡物·踏天魔虎」。」「东方一族，向“滴滴大陆’支援了11手，40级「高级诡物·踏天魔虎」。」

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*500，30级螳螂诡。」

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*500，1级肉虫诡。」

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*500，30级吊丧诡。」

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了782手，风蚀诡。」

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了100手，噬心诡。」

    　　「东方一族，向」

    　　还有。

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了3手，40级诡龙。」

    　　密密麻麻的文字划破天空。

    　　大批大批诡潮，重新浮现在滴滴大陆之上，原本已经有些黯淡的五只遮天玄武，再多了五只遮天玄武的补充后，重新变得固若金汤。

    　　诡龙，再加三手。

    　　高级诡物「地狱骑兵」20万手，高级诡物「踏天魔虎」10万手。

    　　还包括噬心诡这种，只针对人类的诡物也被支援了上来。

    　　草本大陆上根本就没人。

    　　这不是支援。

    　　这是在秀家底，秀底蕴。

    　　而那只.

    　　40级的风蚀诡。

    　　一个浑身骨瘦嶙峋的瘦小的诡物，此时踏空站在滴滴大陆上空，神情陶醉的张开双臂深吸了一口气：“这就是战争的味道，如此美妙，如此.……令人陶醉。”

    　　“诸位。”

    　　“介绍下。”

    　　“本座名为「风蚀」，东方一族的王。”

    　　光派手下参战不过瘾。

    　　他自己也来了。

    　　这样才过瘾。

    　　这次支援的目的不是为了拿下战场，因为对面明显已经梭哈完毕了，上这么多根本没有意义，这次支援单纯是为了秀肌肉。

    　　秀一秀东方一族的底蕴。

    　　事实上。

    　　所有大陆之主也确实被震撼到了，大陆之主交流区上没有一人发言。

    　　大家都沉默的不知道该说什么了。

    　　这股力量，已经远远超过「四级诡族」这个概念了。

    　　四条诡龙。

    　　十条遮天玄武。

    　　以千万为单位计算的高级诡物，以亿乃至十亿为单位的诡潮，这里的诡潮可不是以前永夜大陆上那种低等级诡潮，除了肉虫诡之外，随便一只拉出去放在外面，找个偏僻的海域都可以称王了。

    　　这便是，东方一族的底蕴。

    　　底蕴恐怖的令人畏惧。

    　　这个时候，大家已经不想讲话了，这场战役结束后，此处天下战场的天就变了，原本的势力格局会被彻底打破，所有大陆如果不想死的话，都应该以最快速度撤离此处天下战场。

    　　陈凡默默的望向下方战场的变化，良久后，他才缓缓闭上眼睛轻声道：

    　　“九五。”

    　　“启动最终计划吧。”

    　　“凡域的诡石将会梭哈给你，这一战.……靠你了。”

    　　“域主。”

    　　耳边传来九五的声音，这一次九五的声音少见的没有丝毫感情，有点像是天枢发出的声音：“凡域九五阁阁主九五，请求出战。”

    　　“准。”

    　　下一刻一

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了9999手*232，诡石。」

    　　寂静的大陆交流区终于再次有人发声。

    　　「北上大陆」：万手诡石是一万亿，232万手，那就是232万亿枚诡石，凡域支援了232万亿枚诡石，可是这有什么意义呢？诡石的唯一作用就是给城防建筑提供弹药，232万手完全溢出了。

    　　「哈儿大陆」：确实溢出了，这232万手诡石根本用不完，怎么不打造一点天衍通天柱，说不定还能再顶一顶。

    　　紧接着。

    　　「永夜大陆附属种族“养老一族’，向“草本大陆’支援了0.01手，38级伪人诡。」「永夜大陆附属种族“养老一族’，向“草本大陆’支援了5手，40级诡龙。」

    　　「永夜大陆附属种族“养老一族’，向“草本大陆’支援了12手，40级「高级诡物·地狱骑兵」。」「永夜大陆附属种族“养老一族’，向“草本大陆’支援了27手，40级「高级诡物·踏天魔虎」。」「永夜大陆附属种族“养老一族’，向“草本大陆’支援了6手，40级「高级诡物·妖狐」。」「永夜大陆附属种族“养老一族’，向“草本大陆’支援了14手，40级「高级诡物·地皇」。」「永夜大陆..」

    　　养老一族。

    　　正式参战。

    　　没有基础诡物，清一色高级诡物，且清一色的40级。

    　　大批大批诡物，落在「草本大陆」上。

    　　九五落地。

    　　看了眼身后五条诡龙，身上并无银电蓄电池，带不进来，又擡头看了眼头顶只剩下8道庇护整个大陆的大阵，掂了掂手中的巨锤。

    　　望向金盾外的漫天诡潮。

    　　低头望向自己的脚尖。

    　　眼里往日的神色渐渐消失不见，当再次擡起头的时候，已换成许久未出现诡物独有的嗜血暴虐，嘴角渐渐咧至耳根。

    　　下一刻一

    　　轰！

    　　身子瞬间划出一道残影，带着身后五条诡龙朝空中爆射而去！

    　　身后大批诡物则是沿着地面朝光盾外冲去！

    　　「北上大陆」：什么情况，什么情况，那东方一族的王之所以能下场参战，是因为是风蚀诡，属于高级诡物，和族人一起下去的，这养老一族的王，只是个38级的伪人诡，为什么可以0.01手参战的啊？这符合支援规则吗？规则不是除了高级诡物，其他支援单位最少9999手吗？

    　　「哈儿大陆」：先不说这个，寻常四级诡族也就一两种高级诡物，这个养老一族哪来这么多种高级诡物的？而且竞然有五只诡龙，比东方一族的还多，诡龙什么时候成为大白菜了？也没人通知我啊，我也想领一个。

    　　「弱小诡族」：提醒一下，寻常四级诡族没有高级诡物，并非也就一两种，就像不是每个四级大陆都有自创金色品级建筑一样。

    　　“有意思，有意思，有意思啊！”

    　　悬立在空中的「风蚀」望向突如其来的变故，活动了下筋骨狞笑了起来：“随便一个天下战场竞然有五条诡龙，看来没出门的这段时间内天地发生了很大的变化啊。”

    　　“龙族繁殖困难的问题被解决了？”

    　　“伪人诡？”

    　　“低等诡物罢了，本座来会会你！”

    　　下一刻一

    　　风蚀带着四条诡龙，同样爆发出极快的速度迎上带着五条诡龙的九五！

    　　下方是诡潮乱战，城墙上的问天炮没有丝毫停歇的开火。

    　　风蚀主动出击，仰风而行，身子前后左右飘忽不定如蒲公英般，看似原地不动，但眨眼间便冲到九五面前，利爪探出，直直刺向九五胸膛。

    　　一击命中。

    　　风蚀诡，极其稀有，仅出现在「风蚀之地」的一种诡物，特点只有一个，快。

    　　速度极其的快，是那种飘忽不定的快，几乎无法被锁定。

    　　比伪人诡这种低等诡物，不知高了几个品级。

    　　“死！”

    　　利爪刺入的一瞬间，瞬间暴涨，眨眼便延伸至数十米，刹那间便贯穿了九五的胸膛，风蚀擡头望向九五，想要欣赏下敌人临死前的绝望。

    　　身子高有什么用。

    　　傻大个而已。

    　　然而

    　　他没看见九五脸上的绝望，只看见了一种. ……漠然。

    　　下一刻！

    　　九五伸手，将风蚀握在掌心，猛地用力。

    　　漫天血雾炸开。

    　　与此同时。

    　　九五身子也缓缓朝后方空中倒去，重重砸向海面。

    　　「北上大陆」：同归于尽？

    　　并没有。

    　　从指尖炸开的血雾，快速在空中融合，并生骨诞肉，风蚀再次归来，只是面色微微泛白了一点，瞳孔有些微微阴沉的望向下方坠入海里的九五。

    　　临死前，还浪费他一次风蚀。

    　　「风蚀」，风蚀诡的本命手段。

    　　身子瞬间解体化作风，躲开一切致命危机，从外表来看就是血雾，短时间内不能再用第二次。不过结果是好的。

    　　对方的头已经死了。

    　　这么多高级诡物，竟然认一个38级的伪人诡当老大，外面的世界越来越奇怪了。

    　　随后才转身望向身后，对身后的诡龙下令。

    　　“这五只诡龙不要杀死，等灭了对方后，我要留下.”

    　　声音戛然而止。

    　　他的这四只诡龙可不是寻常龙族尸体。

    　　而是很多年前。

    　　祖上通过一些手段，搞来的四只战力极强的诡龙，生前等级都是40多级，有一只甚至接近50级，只是碍于东方一族的等级限制，才是40级。

    　　他本以为虽然四打五少了一只。

    　　但凭借战斗经验，应该可以拿下。

    　　但.

    　　他的四条诡龙，正被全方面碾压，并且其中一头诡龙已经接近陨落的边缘。

    　　这边诡龙刚拉开距离张开嘴准备吐出龙息，面前正缠斗的敌方诡龙迅速升空，接手了另外一只诡龙，而在附近缠斗的诡龙顺手一尾巴就抽了过来，直直抽在嘴上。

    　　然后顺便接过这个对手。

    　　对方五只诡龙的默契到令人害怕。

    　　狗屁默契。

    　　诡龙是战斗机器，根本没有智慧，怎么会有默契可言，这根本就是多年的战斗经验刻在骨子里，成为了本能，让彼此的配合变得极其默契。

    　　再望向下方。

    　　明明都是高级诡物，等级都差不多，但对面的高级诡物，基本都是压着他的高级诡物打，基本都是一打多，也就是他的诡物数量远远碾压对方，要是数量相同，他根本不可能打的过。

    　　就在这时一

    　　他突然感应到了什么，猛地回头，望向远处以极快速度朝他爆射而来的九五，一个闪身躲过，有些阴晴不定的看了看九五的胸脯，又看了眼海底。

    　　突然反应过来了什么。

    　　“天生.黑暗圣体？”

    　　“你是天生黑暗圣体。”

    　　“据传，诡族的王是一尊天生黑暗圣体，可无限复活，永远不死，你竟然是那尊天生黑暗圣体？”九五笑了笑。

    　　掂了掂手中的锤子，再次爆射而来。

    　　只是又被风蚀轻松闪过，风蚀诡的速度，尤其是在短距离瞬移，不是寻常人能拦得住的，并且没有丝毫停留，而是朝远处爆射出去。

    　　“外面的世界真是精彩。”

    　　“可惜。”

    　　“可惜你还没成长起来，你身为永夜大陆的附属种族，既然参战，战败后便会失去所有底蕴，这其中说不定包含你的天生黑暗王者圣体，哪怕剥离出来个后天的都行呢。”

    　　“哈哈哈哈哈哈！”

    　　“天佑风蚀！”

    　　“接下来，将会是东方一族的完全体，享受吧。”

    　　风蚀的声音愈来愈远，并不打算继续加入正面战场了。

    　　紧接着。

    　　「东方一族，向“滴滴大陆’支援了9999手*100，30级遮天诡。」

    　　大批大批阴影从滴滴大陆缓缓飘来。

    　　东方一族的四条诡龙，迅速抽身退去，在遮天诡的掩护下开始疯狂喷射龙息，而养老一族的诡龙所喷射出去的龙息，轰在这近乎无穷无尽的遮天诡上，近乎不痛不痒。

    　　并且伴随着大批大批遮天诡包围住养老一族的这五条诡龙。

    　　能躲避的空间也越来越少。

    　　直至

    　　没一会儿功夫，养老一族的五条诡龙，悉数陨落。

    　　「北上大陆」：百万手遮天诡，算个简单的账吧，挡住万手遮天诡，需要50手天衍通天柱，百万手，就需要5000手天衍通天柱。

    　　一手天衍通天柱的造价大概在4万亿枚诡石。

    　　5000手，不多，只需20000万亿枚诡石就行。

    　　诸位继续观战吧，我先撤了。

    　　此处不留爷，自有留爷处，有缘大家下个天下战场再见。

    　　「哈儿大陆」：我已经靠近天下战场边缘了，而且我发现永夜大陆了，就在距离我几百公里的地方，没有提示我撤离安全区，应该是确实棘手，已经来不及腾出手处理别的事情了。

    　　「雷蛇大陆」：诸位，我们输了，我可以死，但失去了底蕴的雷蛇大陆会很快被诡族屠尽，附近的人类大陆能否靠近一下，雷蛇大陆上有不少优秀的人才，他们去了你们大陆可以为你效力，百姓我知道你们没有余力带走，我已挑选好了优秀的人才，随时可以带走，请善待他们，他们值得善待。

    　　「七七大陆」：等等，情况好像不对，养老一族的那五条诡龙又复活了！

    　　「弱小一族」：据说天生黑暗圣体，只要诡石足够，可以无限复活自己的属下。

    　　一时间。

    　　不少人又泛起了希望。

    　　难道

    　　难道真有奇迹？

    　　他们终于知道了凡域为何会支援200万多手诡石，原来如此，只是天生黑暗圣体，为何会成为凡域的附属种族？而且还甘愿参战。

    　　但下一刻。

    　　在百上手遮天诡密不漏风的铁桶大阵面前，刚冲出来的五开诡龙便渗次被轰死，冲出来的五条诡龙目标并不是遮天诡，而是下方诡潮。

    　　数口龙息喷出，清屏一大片诡潮。

    　　渗次复活。

    　　自此清屏一大片诡潮。

    　　下方战死的其山高级诡物也在不断复活，重新加入战场。

    　　养老一族展现出了极强的毅力和韧性，不断复活的诡龙目标极其明确，尽可能的清理诡潮，那百上开遮天诡事本无法抗衡。

    　　开是

    　　诡龙复活一次需消耗一万亿枚诡石，五条诡龙复活一次，就是五上亿枚诡石。

    　　又能复活多少次呢。

    　　凡域支哲的诡石，又够所袖诡物复活多少次呢。

    　　这一股比天下战场任何四级诡族都要强大的势力，却遇到了一个几乎无法战胜的势力，东方一族，一个拥袖数」年底蕴的势力。

    　　袖点玩赖了。

    　　相当于明明袖神装了，却硬压等级呆在新手村。

    　　刚浮出的希望，又渐渐的跌入谷底。

    　　公屏上已经没什么人讲话了。

    　　「雷蛇大陆」：算了，丁是可惜凡域了，倘若凡域没袖战败，日后凡域发展起来将会成委人类阵营一大助力。

    　　「七七大陆」：从我接手大陆之主，一付从三级大陆走来，我开打了这一次仗。

    　　「齐齐大陆」：大家都尽力了，我剩余的诡石连100手都凑不齐了。

    　　“域主。”

    　　王奎声音袖些低沉的汇报道：“凡域”

    　　“诡石已空，战略通天柱已空，天衍通天柱已空，普通通天柱 . .还剩两千上事。”

    　　一场「终极天灾·血斗场」给凡域底蕴近乎打空了。

    　　山们已经弹尽粮绝了。

    　　但战场上的形势很不悬观，九五虽然还能挺得住，但也仅仅局限于挺得住，一旦诡石耗尽，九五也将渗无复活手段，没袖了诡石的天生黑暗圣体，就像是没袖诡火的弑神炮。

    　　陈凡没袖讲话，开是沉默了许久后，才望向下方焦灼的战场低声道：“我以委会袖个机会让我当一次悬观主义者的。”

    　　“既然如此。”

    　　“那就启动最终最终计划吧。”

    　　“域主，我们的最终最终计划是什么？”

    　　王奎忍不住开口问道。

    　　陈九天开说了域主准备了三套压箱底的计划。

    　　分别是最终计划，最终最终计划，和最终最终最终计划，最终计划是什么山们知道了，是九五参战，剩下两个是什么，域主没和山们说。

    　　“计划啊”

    　　陈凡退出观战。

    　　走出无名也。

    　　走上江北防线，乐头望向头顶黄昏和渐渐黯淡下来的天空，下雨了，风袖点凉。

    　　山双手拄着翡翠手杖站在原地，衣角随风飘荡，神情恍惚的轻声道。

    　　“我乐头望向诸天神佛苦苦哀求，神佛不理。”

    　　“我又低头望向身后，那是上家灯火在风雨中回应了我的请求。”

 第341章 “奉域主命，前来诛杀一切宵小！” 

    　　“妈妈，妈妈。”

    　　“你在做什么？”

    　　稚嫩的顽童声在玄武城内的一间院落内响起，一个穿着开裆裤手里拿着风车的男孩，正偏着脑袋望向双膝跪地合拢双手的母亲疑惑脆声开口道。

    　　一盏金色的灯泡，正挂在屋檐下绽放着比往日更刺眼的金色光芒。

    　　而这样的灯泡。

    　　这座城池每户人家、街道上都有，而这样的城池，永夜大陆足足有数百座。

    　　“妈妈我”

    　　女人挤出一个笑容，摸了摸顽童的脑袋：“妈妈在祈福凡域能顺利度过这次难关。”

    　　“凡域肯定可以度过这次难关的。”

    　　“为什么？”

    　　“因为我的凡域最大最大。”

    　　男孩面色极其认真的点头，随后才有样学样的跪在母亲身旁，放下手里的风车，小小的双手合拢：“我和母亲一起。”

    　　这一幕。

    　　发生在永夜大陆各个角落。

    　　凡域储备了一年之久的「民愿」在此刻迎来爆发，民愿既是五级大陆的特殊高级货币，也同样是启动心怀天下的能量。

    　　「万家灯火·阑珊处。」

    　　凡域压箱底的一个计划。

    　　一旦启动。

    　　在民愿未消耗完之前，打造所有建筑将无消耗。

    　　陈凡已经出现在导弹储备基地面前，负责这里的组长林满仓并未靠近，只是沉重的望向域主远去的背影，昔日被堆的整整齐齐的导弹储备基地，此时已经变得有些零散。

    　　他知道域主很喜欢这里。

    　　每一根通天柱都是域主自己打造安置的，并且还要让后勤阁提前标好点，确保最大化利用空间的同时排列有序，民间总说域主没有娱乐活动。

    　　其实有的。

    　　域主每次打造完通天柱离去前，都会站在高处欣赏下自己打造的通天柱，有时候是一盏茶，有时候是一炷香，就那样静静的站在飞舟甲板上看着。

    　　很多次他都在想，域主当时在想什么。

    　　后来他猜到了。

    　　域主可能在想，还不够，远远不够。

    　　下一刻

    　　「永夜防线」从远处驶来，将剩余的通天柱近乎全都围绕在其中，一座座「天衍轨道炮」凭空升起坐落在城墙上，百座、千座、万座。

    　　之后

    　　万座天衍轨道炮开始齐齐开火。

    　　目标，通天柱。

    　　以一个令人发指的速度开始快速充能，每命中一根，便有一根「天衍通天柱」充能完毕！

    　　场上现在共有百万手遮天诡，也就是一亿只遮天诡。

    　　要想将这些遮天诡全部清除，至少需要5000手天衍通天柱，那就是50万根。

    　　这笔数字。

    　　已经远超正常大陆的底蕴了。

    　　东方一族。

    　　根本不是一个四级诡族该有的底蕴，这个敌人已经超过凡域参谋阁进入天下战场之前所设想的最强敌人跟在身后的瘸猴王奎等人此时都帮不上什么忙，只能远远站着一旁，望向站在高空飞舟甲板上的域主背影，和往常一样，依旧拄着翡翠手杖，依旧挺拔，依旧没有多余动作。

    　　看不见表情。

    　　像是什么事儿都没发生一样。

    　　除了上次周默阵亡，好像很少看见域主有剧烈情绪波动的时刻。

    　　“少爷需要一个老婆。”

    　　瘸猴突然默默开口道。

    　　无人回话。

    　　现在不是说这个的时候，但他们都懂瘸猴的意思，情绪需要发泄出来，否则会伤己。

    　　五级大陆，「卦天大陆」。

    　　靠近海边的一个凉亭，一个身穿道袍的老者手里拿着一个拂尘，掐了掐指，神情恍惚的望向不远处被夕阳染红的海水低声呢喃着。

    　　“血染深海。”

    　　“看来这应该是最后一次动乱了，很多不该加入这场战争的都来了。”

    　　“师父。”

    　　跟在身后的一个小道童有些疑惑道：“什么叫不该加入这场战争的？”

    　　老者没有回头，只是良久后才轻声道。

    　　“界限战场上的情况已经愈来愈激烈，双方投入的越来越多，已经都很难收手撤回去，不能像以前一样先休战一段时间然后继续打。”

    　　“只能硬着头皮打下去，决出胜负。”

    　　“而这方天地间。”

    　　“原本以前都从来不参战的势力也正式宣布参战了。”

    　　“比如”

    　　“最东方的那个诡族，一个四级诡族，天象显示，已经正式加入这场战争了，估计很快便能突破至五级诡族，乃至六级诡族，直至加入到界限战场上去，成为诡族方一大助力。”

    　　“一个四级诡族，很强吗？”

    　　老者这次回头了，看了眼身后道童眼里的单纯，笑了笑。

    　　“四级诡族？”

    　　“曾经，界限战场里有一个七级诡族，「风蚀一族」，那是很多年前的事情了，闯出了不小的名声，后来一次战役中种族战败被灭，独自退出界限战场，前往天地最东方定居，并重新创建了一个诡族命名为「东方一族」。”

    　　“且下令，无论外界发生了什么，一定不要离开「风蚀之地」。”

    　　“此后，曾经的风蚀一族也渐渐被人遗忘，天地间每天会发生太多的事情了，哪怕是再惊天动地的人物，只要陨落过不了多久就会被人遗弃。”

    　　“正所谓，瘦死的骆驼比马大。”

    　　“你说这个七级诡族的王，会不会给自己在世间的传承留下一点东西？再加上数万年的底蕴积累，这个东方一族不能当做四级诡族去处理的。”

    　　“既然决定要正式参战。”

    　　“那他第一步，一定是去一座天下战场，晋升至五级诡族。”

    　　“然后以极快的速度晋升上去，底蕴会在整个过程中，不断翻一番。”

    　　道童这次听明白了，只是有些愤愤道。

    　　“师父，那我们不做点什么吗？”

    　　“做什么？”

    　　老者收回视线面色平静的轻声道：“我们只是一座五级大陆，我们可以忧天下，但我们没有能力救天下，更何况最关键的一步，就是晋升五级诡族那一步，这一步是在天下战场里完成的，五级大陆又进不去，我们又能做的了什么呢？”

    　　“而且”

    　　“以东方一族的底蕴，寻常五级大陆说不好还真打不过他。”

    　　“那. .那就没有办法阻止他了吗，等他去了界限战场后，肯定对人类阵营威胁很大。”“没有。”

    　　老者摇了摇头：“这是命数，所以我才说这场动乱很有可能便是最后一次动乱了，太多人已经按捺不住加入战场了，当太多人忍不住的时候，往往就意味着失态的发展将会完全不可控。”

    　　“师父，我还有个问题，你一直都不和我讲。”

    　　道童挠了挠头。

    　　“不是都说，数万年前启夜人破天，将诡物从天外放出来的吗？”

    　　“可当时的人类那么弱，甚至还没有建筑师手段，到底是怎么撑到现在的？”

    　　老者这次沉默了许久后，良久后才轻声道。

    　　“你知道吗？”

    　　“很多五级大陆，都基本上已经拥有了晋升六级大陆的资格，随时可以晋升，但全都按捺着不晋升，这是为什么？”

    　　“因为晋升六级大陆，就要去..”

    　　“界限战场了。”

    　　“很多人不想去，也不敢去。”

    　　“外界难得一见的远古诡物，界限战场里，随处可见。”

    　　“像「风蚀一族」那样能从界限战场里全身而退的种族，没几个。”

    　　“全身而退？风蚀一族不是种族被灭，只有王逃了出来吗？”

    　　“这已经算. .，很好的全身而退了。”

    　　终极天灾，血斗场内。

    　　再次复活的九五，并没有第一时间发起冲锋，只是看了看身后的数量渐渐变少的诡石，擡头望向空中，他不知道域主现在有没有在观战。

    　　但.

    　　他好像让域主失望了。

    　　那百万手遮天诡如铜墙壁垒般一次次挡住了他所有的冲锋，无论他怎么变化战术，也只能尽可能的多杀一批诡潮，拿这百万手遮天诡毫无办法。

    　　他基本了解凡域的底蕴。

    　　他清楚的知道，凡域已经弹尽粮绝，无法再解决这百万手遮天诡，「草本大陆」上的光罩也只有最后三层了。

    　　好像真的，到此为止了。

    　　他望向身后。

    　　想要和人说说话，但荒没下来，向阳没下来，昔日跟在自己身后的手下也没下来，身边的诡物都并无智慧。

    　　片刻后。

    　　他低声笑出了声。

    　　所有人都跟他说，你可是先天黑暗圣体，你应该背负起成为黑暗王者的责任，你要振作起来，不能颓废，不要软弱，不能寄人篱下。

    　　好像先天黑暗圣体是什么了不起的事情一样。

    　　了不起吗？

    　　还不是连现在的困境都解决不了。

    　　在凡域最需要他，在域主第一次郑重的请求他出战担负起拯救凡域任务的时候，他却什么都做不到，他这辈子从未渴望过力量。

    　　他总觉得差不多就行。

    　　差不多就行了。

    　　但这一刻。

    　　他前所未有的渴望力量，他想拥有力量，保护凡域。

    　　九五看了看身后数量不多的诡石，又望向金盾外如潮水般涌来的诡潮，站在原地手里拎着锤子缓缓闭上双眼低声呢喃的。

    　　“先天黑暗圣体。”

    　　“如果你真的像大家说的那样，是既定的黑暗王者，请向我展现你的价值。”

    　　隐约间。

    　　他听到血液在心脏里流淌的声音，四周的杂音渐渐消失，只能听见心脏跳动的声音。

    　　数息后。

    　　九五猛地睁开双眼，瞳孔里绽放实质猩红光芒，争先恐后的涌出瞳孔，手里的巨锤开始快速被猩红光芒融化，并转换成一柄极长的长刃。

    　　刀柄上有半个凸起的阴阳八卦阵。

    　　刀身细长，呈极致的猩红色。

    　　下一刻一

    　　九五速度骤增，在空中划出一道猩红鎏光，浮现在草本大陆的高空中，望向面前海域上空密密麻麻呈黑云般的百万手30级遮天诡。

    　　右手横握长刃刀柄。

    　　左手紧紧握住刀刃。

    　　他一点一点的将长刃从左手掌心中抽出，洒出来的诡血浇灌在刀刃上，如水遇火般，让刀刃上的猩红光芒愈来愈盛。

    　　直至刀刃抽出一半。

    　　无数青筋在九五脸颊上爆开！

    　　他猛地用力，将剩余刀刃从左手中骤然抽出，无尽诡血横洒当空，刀刃上的猩红光芒在这一刻迎来了鼎盛，红至刺眼。

    　　转双手握刀，用尽浑身力气，重重向下方虚空砸去。

    　　像是宣泄一般怒吼着。

    　　“凡域，九五。”

    　　“奉域主命，前来诛杀一切宵小！”

    　　“尔等。”

    　　“死！”

    　　声音响彻整个战场，音波如海啸般一波又一波朝四周推去。

    　　随着声音落下的。

    　　是一道近乎要斩断天地的猩红刀芒。

    　　猩红刀芒里布满着无数怨灵的人脸，宛如肉虫诡表面的人脸一样，极其恐怖狰狞，刀芒长至横跨了整个诡潮，这是九五有史以来爆发出的最强一击。

    　　散发着令人近乎窒息的威势。

    　　“轰！！”

    　　猩红光芒划破天地，重重砸在百万手遮天诡身上，哪怕百万手遮天诡可以分担伤害，在这一刻也开始不断颤动，百万手遮天诡齐齐吐了一口猩血，洒在下方诡潮上。

    　　但，百万手遮天诡依旧坚挺。

    　　并未陨落。

    　　“还是”

    　　“还是不行吗？”

    　　感受到极致的空虚快速传来的九五，任凭自己身体坠入草本大陆，缓缓闭上双眼，前所未有的绝望缓缓浮上心头。

    　　域主。

    　　对不起。

    　　让你失望了。

    　　可惜凡域这次要战败了，不然这一刀，或许有资格登上凡域史书了吧。

    　　真不想，成为凡域史书的那个句号啊。

    　　他想象的凡域史书句号，不是这个样子的。

    　　而在战场的另一侧，躲在最后方的「风蚀」，正面色阴晴不定难以置信的望向这一击，嘴唇控制不住的在隐隐发颤的颤声道。

    　　“怎么可能，怎么可能，一个38级的伪人诡凭什么可以使得出来「黑暗诡技」，连我都还没资格使出来黑暗诡技，他凭什么可以。”

    　　“先天黑暗圣体是吗。”

    　　“好，好，很好。”

    　　但很快。

    　　他脸上又浮现出病态般的狂热。

    　　“但也仅此而已了，真希望战胜后，可以夺得黑暗圣体的机缘，哪怕只有一部分都行。”

    　　大陆交流区上已经无人交谈了。

    　　所有人的沉默着望向从高空坠下的九五。

    　　他们看不懂这一击是什么。

    　　但他们知道一点。

    　　数百万手遮天诡，哪怕一次性扔出500手天衍通天柱，都可能毫发无损的存在，被九五一刀劈至口吐鲜血，足以证明着一刀的威势。

    　　今日所有人都在心里记下了两个词。

    　　「凡域」「九五」。

    　　后者还是前者的附属。

    　　倘若

    　　倘若没有东方一族的横插一脚，那这两个势力将会以一种极快的速度快速在这个天下战场崛起，并绽放出刺眼的光芒。

    　　这个世界上最大的遗憾，或许就是既生瑜何生亮了吧。

    　　没有那么多假如。

    　　盛开最艳的花，往往也在枝头上停留的时间最短。

    　　至少绽放过。

    　　至少辉煌过。

    　　「哈儿大陆」：等等，情况不对，我就在永夜大陆附近，正准备撤出天下战场，但刚才永夜大陆上空突然绽放出了一个又一个金色刺眼光团，距离太远，我看不清，但看起来就像是一团团萤火虫一样。「北上大陆」：没有用了，想要杀死这百万手遮天诡，至少需要5000手天衍通天柱，打造5000手天衍通天柱不算所消耗的时间，光是诡石，就足足需要20000万亿枚诡石，四级大陆不可能有这么多诡石储备，五级大陆也不可能有这么多。

    　　下一刻一

    　　一道被七彩光芒所包裹的文字，划过血斗场高空。

    　　「永夜大陆，向“草本大陆’支援了9999手，天衍通天柱。」

    　　巨大的文字。

    　　被七彩光芒包裹着，牢牢镶嵌在天地最上空。

    　　9999手。

    　　这几个字极其刺眼，更刺眼的是紧随其后的天衍通天柱。

    　　百万根。

    　　「模拟试验区」都难以模拟的战争场面发生在了现实中，百万根「天衍通天柱」从草本大陆上缓缓升空，开始对肉眼所见的诡物，进行洗地般的覆盖轰炸。

    　　在光盾还剩最后两层的时候。

    　　“轰轰轰！！！”

    　　仅一波轰炸，百万手遮天诡便悉数陨落，宛如陨石坠落般重重砸进海里，诡潮也被清空一大片。这场战役。

    　　在最后一刻，在所有人都认为曲终人散的时候，再次迎来惊天大反转。

    　　凡域的9999手天衍通天柱，将东方一族所谓的底蕴，像是蚂蚁一样死死踩在脚下。

    　　“怎么会，怎么会”

    　　“怎么会这样。”

    　　诡潮最后方。

    　　那个40级的「风蚀诡」满眼绝望和难以置信的望向在肆意轰炸的9999手天衍通天柱，他最大的底牌百万手遮天诡，东方一族积累了数万年的底蕴，第一次正式出战，便全军覆没。

    　　怎么会这样？

    　　永夜大陆不是一个四级大陆吗？

    　　四级大陆怎么可能会有这样的底蕴，这是连五级大陆都不可能拥有的底蕴啊！

    　　难以形容的绝望，浮上他的心头。

    　　他想逃。

    　　但无处可逃，这里是血斗场。

    　　速度是风蚀诡最引以为傲的存在，但此刻，他哪怕速度再快，也根本不可能逃出这个血斗场。他看见了他的结局。

    　　但他难以接受，自己会走到这个结局。

    　　他明明规划了很多，他明明做了那么多准备，怎么……怎么首战就折了，他不是没想过自己的结局是死，踏上征战总会有死的那一天。

    　　他只是没想到自己会死的那么快。

    　　他还曾想过，自己会在最后一战的时候，被人类的王者艰难取胜，然后他临死前笑一笑，这天下，本座让给你了。

    　　他想过很多结局。

    　　唯独没有想过，自己首战即终战。

    　　人世界的悲欢是不相同的。

    　　这世间，有人悲便有人喜，而往往两者都是因为同一件事。

    　　原本深深陷入绝望的九五，突然从地面上蹦了起来，擡头望向头顶那铺天盖地的无数根天衍通天柱，他不知道域主是从哪里搞来这么多天衍通天柱的。

    　　但那不重要。

    　　重要的是，战局在这一刻，迎来了最终反转！

    　　“还得是域主啊，什么狗屁黑暗圣体，一点用都不顶。”

    　　九五眼里的阴霾一扫而空，什么诡物的暴虐什么绝望全都不见，只是擡头望向空中无数疾驰的天衍通天柱咧嘴笑着。

    　　随后才深吸了一口气。

    　　跃在草本大陆上空。

    　　悬立高空。

    　　头顶无数根天衍通天柱，将猩红长刃随意抗在肩膀上，单手撑腰，望向不远处成批成批陨落的百万手遮天诡，再次咧嘴笑了起来，笑的很开心。

    　　“凡域，九五。”

    　　“奉域主命，前来诛杀一切宵小！”

    　　“九五无能。”

    　　“于是”

    　　“域主亲自来了。”

    　　“接下来，你们可以死一死了。”

    　　并未结束。

    　　一道被七彩光芒所包裹的文字再次浮现在血斗场的上空，并未挤走上一道文字，而是和上一道文字一同浮现在高空。

    　　「永夜大陆，再次向“草本大陆’支援了9999手，天衍通天柱。」

    　　再补9999手。

    　　加起来，两万手天衍通天柱。

    　　再次补充的天衍通天柱，以近乎摧枯拉朽的速度摧毁着所有诡潮，滴滴大陆上空那十个「遮天玄武」宛如纸糊的一般，被瞬间融化。

    　　城墙?？

    　　没有城墙，根本看不见城墙，连同大陆中央的那个旗帜和遮天玄武都同一时间融化。

    　　整个滴滴大陆。

    　　被彻底打沉。

    　　当两万手天衍通天柱全都轰出去后，终极天灾「血斗场」终于寂静了下来，只有海风声再无杂音。一眼望去。

    　　只能看见孤零零的「草本大陆」，以及无数枚漂浮在海面上的诡石、蓝图、异宝等。

    　　隐约只能看见一只巨大的伪人诡，正在不断俯身拾取着。

    　　数息后。

    　　高空中。

    　　缓缓浮现出一行被猩红光芒所包裹的文字。

    　　「终极天灾·血斗场。」

    　　「草本大陆阵营方胜利，永夜大陆拥有阵营最高贡献度，获得大陆称号“血斗场之王’。」但很快。

    　　又浮现出一行字。

    　　「永夜大陆阵营贡献度为99%。」

    　　「自终极天灾·血斗场诞生以来，永夜大陆为首个贡献度99%的势力，按规则，永夜大陆将获得唯一大陆称号。」

    　　「血斗场神王。」

    　　这两行字在空中足足浮现了百息的时间。

    　　这才随后消散。

    　　开始浮现出新的文字，新的文字消息较多。

    　　「战胜方阵营如下，先后按贡献值排名」。

    　　「永夜大陆、七七大陆、雷蛇大陆、每一天大陆.……等共十四座大陆。」

    　　「以上大陆，将会按阵营贡献度比例刮分，战败方的所有剥离出来的底蕴，以及本次的门票收入。」「门票收入统计结果预计一日后得出。」

    　　「其他底蕴收获同在一日后。」

    　　「以及。」

    　　「除永夜大陆外的，阵营贡献度前两名大陆。」

    　　「七七大陆、雷蛇大陆，将获得大陆级称号……血斗场之王。」

    　　「永夜大陆的附属种族，将获得唯一种族称号。」

    　　「血斗场神使。」

    　　「战败方阵营底蕴剥离中.……」

    　　当这行文字浮现出来的时候，便意味着这场「终极天灾·血斗场」终于迎来了尾声！

    　　两个聊天区块。

    　　此时都在疯狂刷屏，像是最后的疯狂一般，所有人都知道，此处血斗场即将关闭！

    　　「北上大陆」：我人傻了，先是双方阵营鏖战，凡域率先加入战场，百手天衍通天柱宣布正式开战，紧接着东方一族同样参战补出百万手诡潮，再补四手诡龙。

    　　凡域再补黑暗圣体，再补五手诡龙。

    　　东方一族再跟百万手遮天诡，彻底压死战场。

    　　凡域最后砸出两万手天衍通天柱，给东方一族彻底砸懵！

    　　夺得唯一大陆级称号，血斗场神王。

    　　疯了，疯了，我已经人傻了。

    　　「哈儿大陆」：我已经能想象到这次战役肯定会成为接下来很多年茶楼说书人的故事，而且谁知道这次门票收入大概在多少？我估计得有很多，这处天下战场大陆可不少，人也不少。

    　　「雷蛇大陆」：侥幸胜利，混了个前三，还混了个血斗场之王大陆称号，嘿嘿，其实有些不好意思，感谢凡域大哥！

    　　「美的大陆」：我第一次见到万手天衍通天柱，万手. ……天衍通天柱，我从没想过这几个字可以组合在一起。

    　　「齐齐大陆」：正常，我也没见过百万手遮天诡，东方一族百万手遮天诡砸出来的时候，我都已经出去写遗书了，写到一半，听到心腹突然面色红潮的大呼小叫还拽着我不断蹦鞑，我以为他疯了，结果进来一看，发现赢了.

    　　「七七大陆」：这次多亏凡域大哥，我也以为我要死了，不过我发誓，我以后绝对不会在天下诏令的战场里，支援任何一方！纯看戏，不下场！

    　　「弱小诡族」：+1。

    　　「哈儿大陆」：+1。

    　　「北上大陆」：+1。

    　　「未央大陆」：你说这话我突然想起来了，谁还记得这场战役一开始A.仅仅只是一起天下诏令发起的决斗？

    　　至于观众交流区就更热闹了。

    　　「姜萍」：赢了，竟然赢了，我都出去找好绳子了，结果竟然赢了，凡域牛逼，九五牛逼！「吴太上」：凡域的底蕴有点夸张了。

    　　「姜萍」：诡太一呢？再没看见他了。

    　　「林满仓」：还行吧，凡域是个礼仪之邦，热爱和平，基本上不是会参与战争的，除非特殊情况。「张太医」：热爱和平的大陆，可不会储备这么多通天柱。

    　　「姜萍」：你们看见诡太一发言过吗？

    　　「林满仓」：守护和平，并不是一件容易的事情，需要拥有99%对待朋友的笑容，和1%应对敌人的獠牙。

    　　「吴太上」：那凡域的獠牙挺长。

    　　「姜萍」：诡太一呢？

    　　「喂喂」：凡域牛逼，九五牛逼，嗷呜！

    　　「张太医」：别找了，诡太一的代入感应该比你们都要强，不出意外的话，他应该是真正的代入进去了。

    　　「姜萍」：哦，那观战体验很完美了。

    　　百息后。

    　　血斗场缓缓散去。

    　　这场战役，终于结束了。

    　　无数大陆之主意犹未尽的退出观战，坐在自己的书桌前，回味着刚才这场战斗。

    　　但从观战角度来讲。

    　　这场战役的观赏性很强，一波三折，票价100枚诡石，肯定是值得。

    　　而且是物超所值。

    　　代入感还很强。

    　　东方一族要是赢了，所有人都得跑路，此处天下战场根本不能呆，也压根呆不下去。

    　　紧接着。

    　　几乎，所有大陆之主都在书桌上的草稿纸写下了两个字。

    　　「凡域」。

    　　同为人族大陆，在彼此没有矛盾的情况下，人类大陆基本上是不会无缘无故对一座大陆发起进攻的，所以永夜大陆取得最后的胜利，他们并不需要跑路。

    　　但得想办法建交一下了。

    　　搞搞关系。

    　　与之对应的是。

    　　在东方一族灭亡的瞬间，此处天下战场几乎所有诡族大陆，都在做同一件事情，以最快的速度朝天下战场外逃去。

    　　东方一族赢了，这里的人族大陆都得逃。

    　　反之亦然。

    　　凡域赢了。

    　　这里的诡族大陆也都得逃。

    　　根据他们的经验，所有人类大陆崛起后，第一件事情基本都是先清理干净自己附近的诡族大陆，人类将这个称为，扫扫门前雪。

    　　像是达成共识了一样。

    　　这个时候再不跑，就没机会跑了。

    　　另一处。

    　　五级大陆。

    　　「卦天大陆」，站在海岸边凉亭内的老者嘴角像是被电了一般，疯狂抽搐，持续了足足有数十息的功夫。

    　　“师父。”

    　　站在身后的道童，小心翼翼的试探道：“可是又有什么大事发生？”

    　　老者嘴角抽了抽，沉默了许久后，才将拂尘一抖抱在怀里：“还记得为师刚才说的东方一族吗？”“记得。”

    　　“师父说这个东方一族是曾经七级诡族「风蚀一族」的王留下的子嗣传承，拥有数万年底蕴，已经进入战场，并且势不可挡的短时间内晋升至五级诡族、六级诡族，最后进入界限战场，成为诡族阵营一大助力。”

    　　“嗯。”

    　　老者默默的点了点头。

    　　“刚才东方一族于天下战场，被灭了，无一诡存活。”

    　　“准确的说。”

    　　“就在进入天下战场的第四天，东方一族覆灭，此后天下再无东方一族，而曾经名声显赫的「风蚀一族」留下来的最后传承也彻底消失于天地间。”

    　　身后道童愣在原地。

    　　一时间有点不知道该怎么接话。

    　　师父刚才铺垫了那么多。

    　　又是七级诡族。

    　　又是万年底蕴的。

    　　什么势不可挡，什么注定六级，冲击七级的。

    　　然后

    　　这才刚进入天下战场，就被灭族了？

    　　刚进入啊！

    　　什么实力的势力，才会刚进入天下战场的就被灭族了，四天的时间，很多战役才刚刚进入试探阶段，四天时间结束的战役，那哪是战役啊。

    　　那不是被人当成蚂蚁一脚踩死了吗？

    　　“这”

    　　“会不会是师父的卦错了，东方一族其实没有那么深的底蕴？”

    　　“有可能，但概率很小很小，几乎可以忽略。”

    　　老者摇了摇头：“我现在想知道的是，东方一族到底在天下战场里遇见了什么，刚进去就被灭族了。”“师父你不是会卜卦吗？”

    　　“再卜一卦。”

    　　老者有些微微迟疑，但还是点了点头：“那我再卜一卦，你退远点。”

    　　道童点了点头，也没什么不满，师父的卜卦很准的，「卦天大陆」这个名字便是师父取的，号称可卜卦天下，但卜卦手段是不传之秘，不允外人观看。

    　　不过师父说了。

    　　以后会传给他这种手段。

    　　在道童走远后。

    　　老者才面色深沉的走进凉亭旁的密室内。

    　　屋内纯白。

    　　地面上是一个巨大的八卦阵。

    　　老者盘膝坐在其中黑色卦眼上，将拂尘横放在怀里，掐指呢喃着。

    　　“天衍四九，人遁其一。”

    　　“吉凶祸福，尽在此卦。”

    　　“卦开此门，问者诚心。”

    　　“卦门既开，有问必应。”

    　　“开！”

    　　他猛地睁开双眼，手臂刺出，虚空一指，手里不知何时多了一个铃铛。

    　　语气沉重道。

    　　“我想看看灭掉「东方一族」那个势力的底蕴气色。”

    　　下一刻一

    　　手中的铃铛传出一道冰冷且没有丝毫感情的声音。

    　　「天机不可泄露，无法告知。」

    　　「本4卜卦扣除500万枚诡石。」

    　　“行吧。”

    　　老者身上的气势瞬间烟消云散，有些无奈的抿了抿嘴。

    　　和刚才卜的那一卦。

    　　依旧是无法告知。

    　　哦。

    　　他手里的这个东西叫「卦天铃」。

    　　很好用。

    　　效果是只要知道一个种族的名字或有和这个种族有相联，便可以看见一根底蕴蜡烛，这个种族的等级必须等于或者小于他变在的种族，方可查看。

    　　这根蜡烛上方的猩红火焰代鬼着这个势力的底蕴深厚，火焰越深越高，就代鬼着底蕴越深。若蜡烛熄灭。

    　　就代鬼着，这个种族已灭。

    　　他从古籍里知道了「东方一族」的势力，就会隔三差五的看一眼，他挺喜欢这种暗戳戳的窥探感。在以前。

    　　「东方一族」的底蕴蜡烛虽然深厚足够高，亨却极其平静，这意味着东方一族并未征战念头，亨这但年，这底蕴蜡烛的火焰却渐渐开始暴躁起来。

    　　这意味着东方一族有点不甘心居于L偶之地了。

    　　果不其然。

    　　当有一天，他发现东方一族的底蕴火焰开始彻底暴躁时，他便知道东方一族已经踏上征战了。然后

    　　没暴躁几天。

    　　就没了。

    　　那么高，那么扎，那么厚的底蕴火焰。

    　　刚秒入天下战场就没了？

    　　他真的好想知道东方一族是怎么没的，总不能是被天下战场内的势力灭的吧？天下战场的都是四级乳陆或者四级诡族，谁能灭得了东方一族啊。

    　　天灾？

    　　什么天灾，天下战场内有这么恐怖的天灾吗？

    　　而且东方一族传承这么久，一些应对天灾的手段，不可能没有。

    　　算了。

    　　他长叹了一口气。

    　　走出密室。

    　　等在密室的道童，满眼期待的迎了上来：““师父，这是什么天象？”

    　　“被乌云遮住了。”

    　　老者摇了摇头：“这一卦不好卜，倘若灭掉东方一族的是个势力，那这个势力应该有大来头。”“师父其实我一直有一件事想问。”

    　　“你说。”

    　　“师父你每」卜卦都是看天象，亨密室里能看见天象吗？”

    　　老者面无鬼情的望向道童。

 第342章 血斗场神王。 

    　　两万手天衍通天柱。

    　　不多。

    　　也就两百万根。

    　　可能也就比整个天下战场所有大陆的天衍通天柱储备加起来要多那么一点点吧。

    　　陈凡咧嘴笑的很开心。

    　　他从未感觉有这么开心过。

    　　民愿是他自己用的，无消耗打造的「天衍通天柱」扔进了战场里，别管他的天衍通天柱是用什么打造的，反正他扔的是货真价实的天衍通天柱。

    　　资源返还的时候，自然得给他返还回来。

    　　这很合理。

    　　没什么问题。

    　　至于。

    　　他望向不远处的一小撮通天柱，凡域储备的民愿在本次战役中被彻底耗空，无消耗使用和打造建筑，是需要消耗民愿的，而支援了两万手后，最后一点民愿，他催动天衍轨道炮轰向剩余的通天柱。想看看能否通过这种手段保留下来。

    　　可惜。

    　　不能。

    　　不过这都是毛毛雨了，有了这两万手天衍通天柱压轴，他总算感觉安全一点了。

    　　接下来.

    　　他望向灵魂深处永夜领主面板里上的两个大陆称号，和不断闪烁的面板。

    　　「大陆称号」：血斗场之王。

    　　「称号效果」：

    　　1：在所有终极天灾·血斗场中，所消耗资源战后结算返还3成。

    　　2：在所有终极天灾·血斗场中，所支援兵力自动*2，结算时按实际支援兵力返还。

    　　3：大陆对部分普通天灾拥有较强的抵抗，如空间裂隙、风涌等。

    　　「称号来源」：在一场终极天灾·血斗场中取胜，且己方大陆贡献度为阵营第一。」

    　　「检测到永夜大陆已有血斗场神王大陆称号。」

    　　「称号冲突。」

    　　「血斗场之王称号自动分解。」

    　　「可在以下代偿中三选一。」

    　　「1：500万亿枚诡石。」

    　　「2：一个伪粉色品级建筑蓝图，和三张金色品级建筑，附带建筑详细信息和思路。」

    　　「3：解锁获得“无冕之王’大陆称号的机会。」

    　　陈凡若有所思的点了点头，「血斗场之王」这个大陆称号，和他的「血斗场神王」的称号，彼此冲突，导致他无法保留下「血斗场之王」这个称呼了。

    　　“小问。”

    　　他从怀里掏出问天铃，有些迟疑道。

    　　“你不是说这个「血斗场之王」的大陆称号很稀有，而且价值很高吗？”

    　　“但目前来看。”

    　　“好像除了再次进入「血斗场」会有优势之外，再没其他优势了。”

    　　「最高价值的是第三个效果。」

    　　「可对普通天灾比如空间裂隙这种天灾拥有较强抵抗能力是比较高价值的一件事情，这意味着很多被天灾围绕的禁地都可以轻松前往。」

    　　「意味着战术更多样。」

    　　「可从敌人根本想象不到的角度绕后偷袭。」

    　　「可勾引敌人进入禁地，以天灾当做己之矛。」

    　　「天地间有很多禁地被大量天灾包裹，而这些禁地往往有很不错的存在。」

    　　“那倒是。”

    　　陈凡眼里满是笑意的点了点头，这样子听起来，这个「血斗场之王」的大陆称号就很不错了。可惜。

    　　他没有血斗场之王。

    　　他只有血斗场神王。

    　　「大陆称号」：血斗场神王（唯一）。

    　　「称号效果」：

    　　1：在所有终极天灾·血斗场中，所消耗资源战后结算全额返还。

    　　2：在所有终极天灾·血斗场中，所支援兵力自动*10，结算时按实际支援兵力返还。

    　　3：大陆对部分普通天灾拥有近乎免疫的抵抗，如空间裂隙、风涌等。

    　　4：可明了辨认出伪装成天下诏令的「血斗场」。

    　　5：获得「血斗场神王权杖」。

    　　ps：所有「唯一类」大陆称号，战败后均会被掠夺。

    　　「称号来源」：在一场终极天灾·血斗场中取胜，且己方大陆为天地间首个阵营贡献度达99%。」陈凡望向永夜领主上的面板。

    　　在面板上，最后一个效果正在缓缓闪烁。

    　　他下意识擡头，望向空中。

    　　只见一根浑身被猩红血雾所包裹着的手杖，正从高空中缓缓下坠。

    　　通体黑色。

    　　表面缠绕着猩红血雾不断流动。

    　　手杖顶部，是一颗极致深红的宝石，像是干涸了许久的血，宝石周围还镶嵌着一圈圈细密的纹路。杖身嵌刻着几个大字。

    　　「血斗场神王」。

    　　「异宝名称」：血斗场神王权杖。

    　　「异宝品级」：特殊品级。

    　　「异宝效果」：手持权杖，无视一切威压，且自身防御力大幅加强，免疫高温、极寒、空间裂隙、致幻、封印、昏睡、锁五感等一切负面控制效果。

    　　「ps：当血斗场神王称号被掠夺时，该异宝也会随之被掠夺。」

    　　「可自定义权杖外貌。」

    　　陈凡默默的望向手里这个手杖，效果……他极其满意！

    　　他等这顶头盔已经很久很久很久了。

    　　自从上次被避天诡「封印」之后，他就一直在想怎么才能找到一种抵抗手段，虽然此后再没见过避天诡，但任何诡物天地间都不可能只有一个。

    　　现在遇不见，以后也肯定会遇见。

    　　虽然他为此准备了不少，但终究不能完全豁免。

    　　如今

    　　这个手杖，帮他做到了这一点。

    　　他熹欢。

    　　非常喜欢。

    　　唯一不喜欢的是就是这个手杖的外貌了，通体被猩红血雾笼罩，且手杖顶部还隐隐飘忽着诡脸，怎么看都不像是正经人用的东西。

    　　他是凡域之主。

    　　凡域的宗旨便是热爱和平。

    　　以后天天拄着这玩意儿，出门和人说凡域热爱和平，别人应该也很难信才对。

    　　很快。

    　　他将外貌改成原先的「翡翠手杖」，近乎一比一还原，这才满意点了点头，原先的翡翠手杖可以退役了，如今他有新的手杖了。

    　　之后他才望向那三个「代偿」。

    　　通过这三个代偿，便能大概推演出「血斗场之王」的称号价值有多高，无论是500万亿枚诡石，还是一张伪粉色品级的建筑蓝图，对一座大陆来讲，都是极其不错的奖励。

    　　但.

    　　第三个代偿他就有点看不懂了。

    　　什么实质奖励都没有，只是给他一个机会，你这个机会得多值钱啊，能跟500万亿枚诡石比？“小问，你知道「无冕之王」这个大陆称号吗？”

    　　“顺便具体说说大陆称号是什么。”

    　　他有太多问题想要问小问了。

    　　这次进入「天下战场」后，他见到了以前好多没见过的东西，虽然说起来有点不好听，但确实有点像是乡巴佬进城了。

    　　开眼了。

    　　「大陆称号，为四级大陆方有机会获得的大陆称号，常见获取渠道往往是来源于终极天灾，不同的终极天灾，有不同的大陆称号。」

    　　「比如排名第17的终极天灾血斗场，有机会获得「血斗场之王’的大陆称号。」

    　　「排名排名第8的终极天灾天地潮汐，有机会获得“潮汐之灵’的大陆称号。」

    　　「而这些大陆称号往往非常稀有，且每个大陆称号都拥有很不错的效果。」

    　　「不过一一」

    　　「正常来讲，大陆遇见终极天灾，哪怕是排名18处于最末尾的终极天灾，应该也不会有什么看看能不能获得大陆称号的机会，都会选择逃跑。」

    　　「虽然大多数情况，当你看见终极天灾并认出来的时候，基本上都是跑不掉了。」

    　　「而在18个终极天灾中，在满足一些极其苛刻的要求后，便会获得唯一大陆称号，比如永夜大陆刚获得的“血斗场神王’。」

    　　「这种称号，也被称为终极称号。」

    　　「整个天地间。」

    　　「只有18个终极称号，永夜大陆刚刚获得了其中一个。」

    　　「所有终极称号都可被掠夺。」

    　　「这便是大部分大陆称号的获取来源渠道。」

    　　「但一」

    　　「有部分极其稀少的大陆称号获取渠道，并非来自终极天灾，比如“无冕之王’，关于无冕之王称号效果的更多信息我并不知晓，我只知道解锁方式。」

    　　「只有四级大陆有机会获得解锁获得“无冕之王’大陆称号的机会。」

    　　「倘若四级大陆没获得。」

    　　「日后晋升至五级大陆后，便再无机会获得。」

    　　「有多种解锁方式，其中一种是。」

    　　「从正式晋升至二级大陆起，在进入天下战场之前，所在大陆没有一个生灵因战争身亡，便可解锁获得“无冕之王’大陆称号的机会。」

    　　陈凡没再讲话，只是沉默了片刻后，果断选择了第三个代偿。

    　　他倒要看看是什么机会这么值钱。

    　　光看解锁方式。

    　　这个几乎不可能完成的解锁方式，他就觉得这个代偿应该差不了。

    　　下一刻一

    　　灵魂深处浮现出一行崭新的面板。

    　　「无冕之王大陆称号，第一阶段待解锁，共三阶段。」

    　　「第一阶段任务」：我所过之路，皆是疆土。

    　　所属天下战场内，所有大陆、种族，皆需臣服于永夜大陆。

    　　「奖励」：所在大陆所有建筑师，打造建筑速度加快，且成功率显著提高。

    　　「第二阶段任务」：我所望之处，均是疆土。

    　　「奖励」：***

    　　「第三阶段任务」：我未到之地，亦是疆土。

    　　「奖励」：***

    　　陈凡面无表情的沉默着站在原地，看了看面板，又看了看前方的通天柱集群。

    　　面板上的信息有点模糊。

    　　但.

    　　永夜领主面板上，在第一个阶段任务奖励后加了注释。

    　　完成第一阶段任务后。

    　　通过永夜领主面板打造建筑，可有一个*10选项。

    　　也就是说

    　　可以一次性打造10根通天柱，所需时间和原来打造一根通天柱的时间一样，这个奖励对他来讲，价值连城，直戳戳的给他心口上了。

    　　只是这个任务有点太难完成了。

    　　这里的臣服可不是字面意义臣服。

    　　是需要点九炷香，在天地见证下的臣服，每年需要纳贡的。

    　　天下战场这么多大陆。

    　　想要让所有大陆都臣服，这件事情几乎难以做到。

    　　先不说这个。

    　　他望向不远处赶来的瘸猴等人笑了笑。

    　　好像

    　　是得先开个庆功宴才行。

    　　无名山后方。

    　　宴席早已摆好，战后胜利一场庆功宴自然是少不了。

    　　而陈九天也望向九五早已问出了自己心里的问题。

    　　“九五阁主。”

    　　“你在战场里，使出的那个「黑暗诡技」是？”

    　　这场意外之战里。

    　　九五的表现有点太亮眼了，尤其是那一记猩红刀芒，事后陈九天在模拟实验区里已经计算过了，要想对百万手遮天诡造成这种伤势。

    　　必须用1490手天衍通天柱轰炸，才能做到这个效果。

    　　而九五.

    　　仅仅一刀，便有了这个效果。

    　　这是九五此前从未爆发出来的实力，这个实力也远远不应该是一个38级伪人诡所爆发出来的实力，这一击甚至超过了凡域所有单体城防建筑的威力。

    　　倘若不是域主要求。

    　　他甚至都不想九五踏上凡域，风险太大了!！

    　　若是在无名山内部挥出这一刀，那破坏性难以估计。

    　　“额”

    　　九五挠了挠后脑，独自一人坐在旁边的一张量身打造的大桌子前，望向坐在旁边桌子擡头望向他的陈九天，有些不知从何处所起。

    　　“叫黑暗诡技吗？”

    　　“具体发生了什么我也不知道，我当时以为凡域顶不住了，就想要力量保护凡域，然后就有了这股力“不过脑海里一直隐隐有声音。”

    　　“让我给这个黑暗诡技命名。”

    　　陈九天面无表情的望向九五。

    　　什么叫做你想要力量，你就有了力量。

    　　这合理吗？

    　　你老人家唯心的啊。

    　　言出法随啊。

    　　倘若真是这样，那九五就更危险了！

    　　“把这个事儿给忘了。”

    　　陈凡一拍脑门，再次从怀中掏出小问：“小问，黑暗诡技是什么？”

    　　很快。

    　　小问清脆的声音在众人耳边响起。

    　　「黑暗诡技。」

    　　「诡技中最强的存在，往往诞生于诡物自悟。」

    　　「需诡物等级达到50级以上，并不包含50级，也就踏入六级诡族之后，需遇大机缘后自悟出的黑暗诡技，每个黑暗诡技都是唯一且专属于该诡物的，其他诡物难以学习。」

    　　「在此之前也有极小概率自悟。」

    　　「但诡物等级不够，自身黑暗能量不足，倘若强行使出，最后的结局将会是临死前的最后一招。」「黑暗诡技，和“诡物军团技’，为六级诡族的极强手段。」

    　　「前者是王的手段，后者是将的手段。」

    　　「前者只能自悟，后者可以学习。」

    　　“这么难呢？”

    　　陈凡有些诧异的望向坐在一旁的九五，他就说当时那个东方一族的王怎么没有使出什么黑暗诡技来：“九五你用出这一招后，没有感受到身体有什么不适吗？”

    　　“额”

    　　九五认真思索了一会儿后摇了摇头：“没有。”

    　　“先命个名。”

    　　陈凡望向九五：“这可是你领悟的第一个黑暗诡技，得好好取个名字。”

    　　下一刻。

    　　问天铃的声音响起。

    　　「提示一下，近乎九成九领悟黑暗诡技的诡物，终其一生只能领悟一个，都是当做压箱底的绝招。」「该条提示不消耗诡石。」

    　　「单纯我自己想说。」

    　　陈凡低头看了眼怀里的问天铃，索性将其摆在桌子中央。

    　　“想聊就一起聊。”

    　　“别扣诡石什么都好说，你下次想插话但不扣诡石的时候，不要有「提示一下」这个前缀，用「我插个话」这个前缀，这样我就知道你这次插的话不扣我诡石了。”

    　　“起名啊。”

    　　瘸猴轻咳了一声，他可是凡域高层里为数不多幼年就读过私塾的，算是半个文化人，取名这事儿他得露露脸。

    　　“九五挥出的那一记猩红刀芒。”

    　　“血气冲天。”

    　　“且猩红血雾中夹杂着大量诡脸，诡气滔天，压迫感极强。”

    　　“不如.”

    　　“叫做「九五血屠」如何？”

    　　“唔。”

    　　陈凡若有所思的思索着，感觉有些不好听啊，该怎么委婉的告诉瘸猴，你取的名字还不如他取的呢。“我有一个。”

    　　将卤煮端上桌的赵生平顺势坐了下来，抿了抿嘴，面色认真道。

    　　“「神魔屠世」如何？”

    　　“不行不行。”

    　　王奎提出了自己的想法：“我觉得「弑神苍穹裂」是不是更好听点？”

    　　“那个”

    　　九五弱弱的举起手：“我的黑暗诡技，可以让我自己命名吗？”

    　　“当然可以啊。”

    　　陈凡忍不住笑了起来：“别管他们，他们就是凑热闹的，你的黑暗诡技最终命名权自然在你，你想好起什么名字了？”

    　　“嗯嗯。”

    　　九五重重点了点头：“凡域向往和平，养老一族目标养老，我们是礼仪之邦，给黑暗诡技取名如此黑深残，出去之后会和我们对外宣传的形象不符。”

    　　“我觉得招式名，应该要和平一点。”

    　　“比如.”

    　　“唔……具体我还没想好，要再想想，但我觉得应该温柔一些。”

    　　“冒昧问一嘴。”瘸猴默默开口道：“你出招前会喊招式名字吗？”

    　　“基本不会。”

    　　“那起什么名字重要吗，反正别人也不知道。”

    　　“是哦。”九五突然愣在原地。

    　　“对了”

    　　九五突然又想到了什么，浑身猩红血雾突然涌出，在手里形成一柄猩红长刃放在地面，并有些微微疑惑的望向面色煞白突然跳起来的陈九天。

    　　“你怎么了，你脸色很差的样子。”

    　　“没事儿。”

    　　陈九天面色惨白但毫无波澜的重新坐了下来。

    　　“域主，你帮我看看这把刀。”

    　　“突然出现的，我对这柄刀有一种特殊的感觉，像是我的肢体般操控自如，是当时我的那柄锤子融化之后，在猩红血雾包裹之下变成了这柄长刀。”

    　　“我可随时将这柄长刀化作猩红雾气重新收进体内。”

    　　「提示一下。」

    　　「不要用手去触碰，刀身上覆盖着的淡淡一层猩红雾气，为最纯粹原始的黑暗能量，常人触之，轻则大病一场，重则人死道消。」

    　　「但不用担心污染地面，或有残留。」

    　　「最纯粹原始的黑暗能量极其珍贵，会自我保护，完全不会外溢，不会留下任何残留，不要触碰即可。」

    　　「且」

    　　「根据九五的描述，有点像是六级诡族的王，可打造的“王之专武’。」

    　　「通过将自己身体某一部位，比如骨头、肋骨等取下来，加以大量材料所打造的专武，可自由收回体内，操控自如，威力较大，且施展符合的黑暗诡技时会有威力增幅。」

    　　「所有王之专武都可以持续变强，变强所需的东西各不相同，有的是诡石，有的是生灵亡魂。」「但仅仅只是像。」

    　　「正常来讲，未晋升至六级诡族，是无法打造“王之专武’的。」

    　　「以及。」

    　　「新打造的王之专武，表面不会覆盖如此纯粹的黑暗能量，也没有这么强。」

    　　陈凡默默的看了眼躺在地面上的这柄长刀，符合九五的长刀，对他来讲，那自然是极长的。王之专武。

    　　感觉

    　　九五在一点一点的发掘出自己先天黑暗圣体的功效啊。

    　　先天黑暗圣体，若是既定的王者，那所拥有的手段，自然不仅仅只有那几条黑暗权柄，那几条黑暗权柄虽然强，但不足以成为既定的黑暗王者。

    　　随后才望向桌面笑了笑。

    　　“域主。”

    　　九五有些隐隐感动，他本以为域主会担心他的实力太强，没想到域主在知道这么多后，不但没有表露出任何担忧，反而颇为轻快的笑了笑。

    　　笑容间还带着一丝期待。

    　　那是在期待他. ……做出更多成绩？

    　　“咋了？”

    　　陈凡没回头，只是心满意足的望向桌面这盘刚上的芹菜饺子，夹起一个白白胖胖的饺子放进自己醋碟里：“你也想吃？放心，这次让后勤阁给你也搞了一份饺子。”

    　　随后才忍不住笑了起来。

    　　大战结束。

    　　心里无忧事，吃上一份饺子。

    　　这天底下，还有比这更幸福的事情吗？

    　　若是

    　　世界和平，那这份饺子吃起来便会更鲜美一点。

    　　“对了”

    　　就在这时。

    　　王奎戳了戳瘸猴的腰间，瘸猴顿时示意有些迟疑的硬着头皮道：“少爷，你要不要找个夫人？”“我短时间内死不了。”

    　　“不用继承人。”

    　　陈凡面无表情的擡头望向瘸猴：“别在我最开心的时候，说一些想让我抽你的话，等会儿磨磨唧唧导致饺子凉了，我会生气的。”

    　　“不是，不是这个意思。”

    　　瘸猴急忙摇头快速解释道。

    　　“我是想着，少爷你平时压力太大了，很多话可能不好和我们兄弟们说，有个夫人的话，是不是可以将内心的压力吐露给夫人，说出来之后或许就会舒服很多了。”

    　　瘸猴声音愈来愈小。

    　　直至声如蚊蝇，没人能顶着域主这个眼神还将话说完。

    　　陈凡没讲话，只是先认真将面前这盘刚出锅的饺子趁热乎劲儿还在吃完后，才满足的靠在椅背上神清气爽道。

    　　“以后别提这种扯淡的事情。”

    　　“庆功宴结束了。”

    　　“都各自干活去吧，我消消食去。”

    　　临走前。

    　　陈凡突然转身，望向坐在一旁巨大桌子前的九五突然笑了起来。

    　　“放心挖掘自己。”

    　　“我信你。”

    　　“走了。”

    　　说完，才朝众人摆了摆手朝一旁的传送阵走去。

    　　“域主吃饭速度还是那么快。”

    　　齐崇耸了耸肩。

    　　“所以我说压根不用提这件事，域主又不是什么凡夫俗子，在外面受了委屈还要回家找老婆哭诉一下的，这个事情压根底层逻辑就不成立。”

    　　“不管了，先开饭。”

    　　而此时。

    　　远处一个巨诡缓缓走来，并端来了一份特制的巨大饺子，放在九五面前的大桌上。

    　　庆功宴内。

    　　三七正带着同班同学偷偷摸摸的凑到了最角落的一桌宴席。

    　　“都大大方方一点。”

    　　三七低下头小声道：“我手里有邀请函的，我们是受邀来的，不要搞得我们偷偷摸摸做贼一样。”父亲九五给了他一张庆功宴的请帖。

    　　他有带同伴的资格。

    　　便将同学都带了进来。

    　　“看。”

    　　他有些自豪的指向最中心的一张桌子：“那是我父亲九五，在刚才的战役中立了一点小功。”“三七哥。”

    　　身旁的一个小胖子有些怯生生道：“要不我们还是回吧，我有点害怕。”

    　　他父亲在知道他有资格参加这场庆功宴的时候，眼睛都红了。

    　　老子身为凡域成员都没资格参加，他一个儿子却进来了。

    　　这场庆功宴。

    　　是凡域无名山内部的小型庆功宴。

    　　一眼望去，全是是凡域的实权成员，官都不小，尤其是最核心的高层几人也全在这里，那都是经常出现在凡域日报上的人物，他们甚至看见了域主离去的背影。

    　　“怕什么！”

    　　三七眉头一皱：“这点场面都怕，将来让你上战场的时候，你岂不是得怕的屁滚尿流？”

    　　话音落下。

    　　原本旁边有些怯生生的一众孩子顿时挺直腰杆，就连刚才开口的这个小胖子也先是一愣，随后顿时挺直腰杆。

    　　“这就对了。”

    　　三七笑着点了点头：“我父亲经常告诉我，做人要大大方方的，别怯场。”

    　　“走。”

    　　“我们蹭顿饭去。”

    　　言语间，三七已经没有最初的畏畏缩缩了，和一开始甚至可以说截然不同。

    　　成长的最快途径，便是说谎。

    　　说一个不太过分的谎，为了谎言不被拆穿，潜意识会朝这个方向去努力，直至谎言成真的那一刻。无名山后方，导弹储备基地。

    　　陈凡一边顺手打造点通天柱消消食，一边继续望向永夜领主面板上的信息。

    　　「战败方阵营底蕴剥离中.……」

    　　还没剥离完毕。

    　　估计得等明日的。

    　　庆功宴结束后。

    　　回到鄠邑大陆的九五，静静的站在海边。

    　　「终极天灾·血斗场」结束的时候。

    　　他捡了一些东西。

    　　不是诡石、不是建筑蓝图、不是异宝，而是战争机器「诡龙」的残骸碎片，像高级诡物「踏天魔虎」、「诡龙」、「妖狐」这些都是战争机器。

    　　没有智慧。

    　　也不可能诞生智慧。

    　　都是通过种族尸体转化而来的，或者是通过诡物蓝图生产出来的，不属于真正的诡物，属于诡物的战争机器，类似于人类的建筑。

    　　战后。

    　　他触碰到了其中一具诡龙的残骸。

    　　他感知到，自己可以复活这具战争机器，复活这具诡龙。

    　　任何高级诡物，只要死于他手里，或者死于他手里的诡潮下，都可被他复活，且加入他的阵营。但

    　　仅限由种族尸体转化而来的，用诡物蓝图批量生产的不行，遮天诡这种不属于战争机器的也不行。在意识到这一点的时候。

    　　他没有丝毫耽误，在大批大批尸体里，快速找到了四具诡龙的残骸碎片并塞进怀里。

    　　只要有一小部分碎片残骸就行。

    　　被传送出来的时候，他看见所有东西包括诡物尸体都被打包带了出来。

    　　倒也不算白忙。

    　　在战场未结算之前。

    　　他可以先复活这四具诡龙，然后加上自己本来有五具诡龙，凑个九具。

    　　想到这里，他望向海平面不由有些微醺醺的笑了起来，今天喝了点酒，喂喂酒量很好，那先生耍赖皮不算数。

    　　他就说嘛。

    　　域主的那九五龙辇就像是为他准备的一样。

    　　域主。

    　　该拥有一辆真的九五龙辇了。

    　　他要亲自打造一座，要更大一点，不然坐不下他，他要当车夫。

    　　下一刻一

    　　鄠邑大陆上的传送阵有光芒划过。

    　　是钱小平。

    　　“九五阁主，这是初版设计图案你看一看。”钱小平开口道：“这座九五龙辇的动力是九具诡龙，速度之快，导致其必须通体由星辰金打造。”

    　　“否则很容易散架。”

    　　“但材料的事儿先不说，牵扯材料贵重，我没法私自做决定，开工前肯定是得向域主审批的。”“先说设计。”

    　　“外观要大，但这个尺寸明显不符合人类的正常使用大小，必须让这个九五龙辇看起来是人类使用的，这就意味着不能按照正常马车尺寸来设计。”

    　　“一开始我的设计思路，是尽可能的让域主走进马车和走下马车这个过程，在巨大马车对比下不显得过于渺小，毕竟马车顶部到地面的高度就足足有快百米了。”

    　　“但后来我发现，不行，不但没有那个效果，反而有欲盖弥彰的味道在里面。”

    　　“我转变了思路。”

    　　“马车通体纯色，比如蔚蓝色，不但不掩盖渺小感，并刻意放大人类在巨大马车前的渺小感，这样看起来反而有一种人类站在蔚蓝大海上的那种幽深感。”

    　　“渺小，但不弱小。”

    　　“整副马车的画面，一眼望去，能看见一种征服感。”

    　　“你是「九五龙辇项目」的牵头人，设计初稿你先看看，有什么地方感觉不对都说出来，我们大家一起再改改。”

    　　九五楞在原地，望向钱小平递上来的设计初稿，良久后才喉结微微滚动。

    　　“这就是我想要的效果。”

    　　“就这个了。”

    　　他在庆功宴的时候手舞足蹈的说了好久，也不知道有没有说明白自己的想法，但显然钱小平不但听懂了，而且这才没过多久，设计初稿就出来了。

    　　不愧是域主的部下。

    　　ps：感吨老板「五常市北大仓粮油」的98000起点币打赏，感吨老板支持，够了够了，不用打赏了，订阅就很感激了，再次感吨老板支持！

 第343章 “奉域主命，特遣在下持函相邀。” 

    　　次日，清晨。

    　　陈凡从木床上蹦了起来，穿衣，洗漱。

    　　一边洗漱一边看看建筑蓝图市场有没有什么变化，有没有新上的建筑蓝图之类的。

    　　就在这时一

    　　灵魂深处的永夜领主面板，和生活工坊墙壁上的屏幕上，齐齐弹出一则面板。

    　　「终极天灾·血斗场，战败方底蕴剥离完毕。」

    　　「将按阵营贡献度进行比例分配。」

    　　「剥离诡石总数量为，7000亿枚诡石，永夜大陆分配到手6930亿枚诡石。」

    　　「建筑蓝图、异宝、诡物尸体等若干，按比例分配。」

    　　「稀有岛屿17座，永夜大陆分配到手16.83座。」

    　　「永夜大陆需支付和0.17座大陆同等价值的诡石，代偿给其他大陆，也可以放弃这一座稀有岛屿，获得其他大陆给予的价值等同于0.83座大陆的诡石代偿。」

    　　「若保留，需支付1700亿枚诡石。」

    　　陈凡面色微微古怪的望向面前这个面板。

    　　这个什么分配方案是不是太死板了一点？

    　　直接四舍五入都给他不就完了。

    　　怎么还整出个16.83座稀有岛屿来。

    　　他看不见这16座稀有岛屿都是什么效果，万一……让出去的这一座岛屿怡恰好是什么高价值岛屿，他会难过的。

    　　“保留。”

    　　「诡石扣除中……」

    　　「永夜大陆保留了17座稀有岛屿，其他大陆将按比例分配永夜大陆支付的是1700亿枚诡石，作为代偿。」

    　　「诡物蓝图四张，其中包括地狱骑兵蓝图、踏天魔虎蓝图等。」

    　　「按比例永夜大陆分配3.96张。」

    　　「若保留，需支付700亿枚诡石，若不保留，将会获得其他大陆支付的价值0.04张蓝图的对应诡石。」陈凡挠了挠头。

    　　不是奖励吗？

    　　怎么一直问他要诡石呢？

    　　这次他的阵营里，只有他有一个附属诡族，并无其他诡族加入，这个东西就算给别人别人也不会要，他若是不保留的话，真的会有大陆选择支付诡石拿走这张蓝图吗？

    　　算了。

    　　700亿不贵，要了。

    　　诡物蓝图的价值不用多说，像「人马族尸体转换的地狱骑兵」这种必须有种族尸体才能转换到高级诡物，有了诡物蓝图后，便可无需种族尸体批量打造。

    　　有了这个。

    　　养老一族那是如虎添翼。

    　　原先的养老一族虽然高端力量很强，但毕竞不是自己成长起来的，下面的诡潮没有经历过太多次厮杀，普遍等级都不行，现在有了这些蓝图后，这些短板也补掉。

    　　「诡石扣除中……」

    　　「共剥离黑暗科技源点78点，按比例，永夜大陆将分配到77.22，若……」

    　　“要。”

    　　“这个0.22也要。”

    　　“给我凑个整，凑到78。”

    　　陈凡有点微微无奈，这次的结算有些微微麻烦，足够公正，黑暗科技源点并不多，主要原因是因为对面阵营基本都是诡族大陆，只有一个人类大陆，这个黑暗科技源点也是从这座大陆上剥离出来的。到手78点。

    　　加上他原有的，就足足拥有79点，足够点亮下一个需要50黑暗科技源点才能点亮的黑暗科技了。很不错。

    　　「剥离附属大陆种族中.」

    　　「剥离附属种族9个，按比例，凡域将获得9个附属种族，种族名称分别为，后备隐藏能源一族，东山再起一族，灰暗一族等。」

    　　这个不用精确到小数点了。

    　　陈凡有些微微疑惑。

    　　但没想太多，而是咧嘴笑着望向「附属大陆、种族」面板。

    　　「永夜大陆」。

    　　「附属大陆，好猫大陆」：每年上贡比例一成，时限永久。

    　　「附属种族，养老一族，」：每年上贡比例一成，时限永久。

    　　「附属大陆，撒哈拉大陆」：每年上贡比例一成，时限永久。

    　　「附属种族，后备隐藏能源一族」：每年上贡比例一成，时限五年。

    　　「附属种族，东山再起一族」：每年上贡比例一成，时限五年。

    　　「」

    　　原先只有三个附属。

    　　现在多了九个。

    　　共十二个附属。

    　　当然。

    　　这些附属肯定不是真心实意的拜他为王，他也不太可能调动的起这些剩余诡族，实际上应该也没什么诡可调动的了，但别说，这些诡族都挺聪明，虽然参战梭哈了，但没有将自己支援下去亲自参战。底蕴被剥夺了，还留有一条命。

    　　如果那东方一族的王，不是亲自参战，那此时也应该能保留一条命。

    　　能否调动什么的都无所谓。

    　　最主要的。

    　　在七彩品级黑暗科技「战争红利」效果下，每拥有一座附属大陆，凡域所有城防建筑威力都会提高一层也就是10%，且每满十层，还会增加大陆坚硬度。

    　　凡域现在已经有。

    　　12层了。

    　　增幅来到了有些可怖的120%。

    　　终极天灾里的不算，这个有点微微可惜。

    　　相当于凡域的通天柱威力直接翻了个倍，天衍通天柱的威力自然也翻了个倍。

    　　「资源剥离中.」

    　　「按比例，永夜大陆将分配到2738斤星辰金，127斤原始大陆精矿，1.1斤苍穹壁。」“蛮好。”

    　　陈凡嘿嘿笑着，这都是稀有高级资源，也是凡域所缺的东西，只是.

    　　“怎么才这么点原始大陆精矿？”

    　　“凡域现在储备的原始大陆精矿都足足有2万多斤左右了，星辰金打造完钻头后，倒是只有300多斤了，怎么其他大陆星辰金比原始大陆精矿储备更多？”

    　　“正常来讲，星辰金应该更难获取一点吧。”

    　　“原始大陆精矿没感觉获取有多难。”

    　　卓越大陆的那座资源岛屿早已开采完毕。

    　　「提示一下。」

    　　「星辰金无批量获取手段，需一点一点积攒，而原始大陆精矿不同，甚至恰好相反，基本上没有太多零散获取的手段，一旦获取往往是找到了残留的一条矿脉，反而往往能获得不菲的原始大陆精矿。」「两者的价值和稀缺度是基本相同的。」

    　　「不存在哪个更好获取。」

    　　「卓越大陆和猎鹰大陆都是运气不错，所以才获得了不少原始大陆精矿。」

    　　陈凡默默地望向怀里的问天铃，这么提示一嘴1亿枚诡石没了，等哪天将这个异宝送给一个二级大陆之主，小问提示几次，这个大陆就可以宣告破产了。

    　　算了。

    　　花点诡石就花点吧。

    　　还能早点升级。

    　　「其他底蕴剥离分配中」

    　　「天道剥离中。」

    　　“等等！”

    　　陈凡突然愣在原地，他妈天道也能剥离的？

    　　天道算底蕴？

    　　「共23个天道，意识被收回，转为白板天道，可自行下达命令，管理天地或建筑，或安置在附属大陆上，时刻监视附属大陆的动向等，具体用法需自行摸索。」

    　　「按比例凡域将获得22.77个天道，若保留，需支付诡石11.5万亿枚诡石。」

    　　陈凡有些茫然。

    　　敢情

    　　白板天道是他妈合法的？

    　　那他一直将永夜大陆上的「白板天道」藏起来到底是图了个什么，对啊，他突然反应过来，「海市蜃楼」这个建筑当时是那先生去找总天道申请认证的，这个建筑里面就运用了白板天道，总天道怎么可能不清楚，但既然没说什么，那就说明本来就可以这样用。

    　　“保留！”

    　　天地对一个「白板天道」的价值判定极高。

    　　保留0.23个天道，需制服11.5万亿枚诡石。

    　　也就是说。

    　　一个白板天道的价值在天地那里价值50万枚。

    　　陈凡摸了摸鼻子，可能是他有点先入为主了，当时避天诡明显不是好东西，将天道从大陆上活生生剥离出来放置数万年，使意识磨灭，还专门放了一个不被总天道所察觉的避天诡牙齿，他就下意识的觉得这玩意儿是非法的，那先生当时也有些忐忑。

    　　但现在看来。

    　　应该是有正常获取白板天道的手段。

    　　但不是抹除意识。

    　　而是.收回意识。

    　　当然，避天诡的获取手段应该是不太合法的，屏蔽一下也不犯毛病，毕竟不是正规渠道。

    　　也是。

    　　伴随着势力发展，很多事情都必须由「白板天道」来处理。

    　　挺好，原本凡域的白板天道已经用光了，如今又多了23个白板天道。

    　　值得一提是

    　　这23个白板天道里，其中19个天道是参战的19个阵营，剩下4个分别是本次支援的附属诡族，附属一族一旦参战，战败后底蕴会被一并剥离。

    　　剩下五个附属诡族，并未参战。

    　　底蕴并未被剥离。

    　　只是被当做底蕴剥离出来分配给他了。

    　　「诡植剥离中.」

    　　「农作物剥离中.……」

    　　「诡血储备剥离中..」

    　　「诡材剥离中……」

    　　「仓库所属物品剥离中」

    　　「欠条剥离中……」

    　　「应收款剥离中.……」

    　　「闲杂物品剥离中……」

    　　「」

    　　接下来。

    　　面板上快速划过一条条剥离信息。

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，他总算知道为什么剥离底蕴不是战争结束后立马就完成，而是要等一日了，实在是剥离的 ……太..太详细了。

    　　所有底蕴。

    　　全被剥离！

    　　诡血、诡材这种不起眼的储备也被剥离了。

    　　最离谱的是「欠条」和「应收款」，这些大陆和其他大陆在经济往来的过程中，自然免不了欠条和应收款，这些也被作为底蕴一同剥离。

    　　并且因为债权人的转让。

    　　债务即刻到期。

    　　天地昨天耽误了一天收款去了，原本三年后的应收款，必须昨日交付，天地也不问什么答应不答应，自己就取了。

    　　当然。

    　　这些大陆也有负债，也有写给其他大陆的欠条。

    　　负债不算底蕴。

    　　负债怎么能算底蕴呢，这想想也不合理。

    　　啥？

    　　你说那些大陆找不到债权人了怎么办？

    　　那还能怎么办。

    　　人死债消。

    　　等所有的所有都剥离完毕后，时间已经来到了半中午。

    　　陈凡乐嗬嗬的走出洞穴。

    　　来到参谋阁。

    　　凡域所有核心高层今日都聚集在了这里，要商讨接下来的计划。

    　　“我简单说一说。”

    　　陈凡坐在长桌前。

    　　“首先。”

    　　“在大家众志成城下，凡域顺利度过了本次难关，并且收获不菲，这一点需要表扬在座的各位。”话音落下，下方不少人都显得有些尴尬。

    　　主要是这次战役，他们都没帮上什么忙，和他们其实没多大关系。

    　　“不。”

    　　陈凡摇了摇头轻声道：“凡域的底蕴是一点一点积累起来的，战阁阁主周默长期扫黑除恶维持治安，让民间对凡域一直很信任，这才让我们收集民愿的过程如此顺利。”

    　　“启动民愿前，外宣阁和户阁第一时间配合，将具体情况全面告诉给民众。”

    　　“等等。”

    　　“或许这次战役大家没直接出手，但不能因此忽视大家在此之前就已经付出了很多心血。”“表扬的话说完了。”

    　　“接下来说点严峻的。”

    　　“不要对「万家灯火·阑珊处」这个计划有太大依赖，「心怀天下」这个建筑启动有个必要条件，需要大陆面临巨大危机，我希望凡域尽量不要走到这一步，只要不要隔三差五的就走到这一步。”“其次。”

    　　“百姓也是需要情感修复的。”

    　　“你隔三差五的启动心怀天下，你当百姓是伪人诡呢。”

    　　“九五，这里没有不尊重你的意思，举个例子。”

    　　“凡域目前的困境有以下几点。”

    　　“诡石储备不足、通天柱储备不足、高端底蕴储备不足、自创研发建筑不够，碍于这一点凡域的目前最高建筑上限仅有33级。”

    　　“对天下战场也不够了解。”

    　　“接下来我们有三个大动作。”

    　　“第一，储备底蕴。”

    　　“第二，了解天下战场。”

    　　“第三，想办法让天下战场内的所有大陆、种族都成为永夜大陆的附属大陆或种族，这是一个战略任务，但我希望一个不频繁爆发战争的方式，尽可能手段和平一点。”

    　　说完。

    　　他才望向众人。

    　　今天的会议，最重要的就是最后一点。

    　　他不可能挨个打过去，先不说要消耗多少资源，一场又一场的频繁战争，根本不是凡域所能抗住的，他能扛得住，下面的百姓都扛不住。

    　　卖个鸡蛋，结果你隔三差五就打仗，通天柱漫天乱飞，这生意还能做吗？这日子还能过吗？话音落下。

    　　在场所有人都陷入了沉思，这个战略任务确实有些困难，本来任务就很难了，还尽量要求和平一点，那就更难了。

    　　“也有一个办法。”

    　　王奎有些迟疑道：“如果任务目标仅仅只是天下战场所有大陆都是永夜大陆的附属大陆的话，那其实也好办。”

    　　“凡域如今的名声应该也已经传了出去。”

    　　“让所有大陆都先暂时离开天下战场就行，等凡域完成任务了再回来，他们也不损失什么。”陈凡若有所思的点了点头。

    　　这个可以钦。

    　　而且确实很和平。

    　　再补偿一点诡石。

    　　请你出门公费旅游一圈，这不算什么坏事吧。

    　　“估计不太行。”

    　　陈九天开口发表自己的想法：“有点理想化了，很多大陆的资源都在天下战场，比如稀有岛屿，资源岛屿等乱七八糟的东西，很难全部带走。”

    　　“但东方一族即将战胜的时候，几乎所有人类大陆都准备逃亡了，说明这个事情是可以做到的。”王奎反驳道。

    　　“是可以做到。”

    　　陈九天点了点头：“但前提要做到东方一族那样，你得先表达出不走便是死的决心出来，这和和平就无关了，如果你仅仅只是好声好气的请其他大陆离开，很多大陆不会走的。”

    　　“你语气太柔和，别人反而会试探性的蹬鼻子上脸。”

    　　“如果要做到这一点。”

    　　“战争是不可少的，至少肯定会有刺头需要修理修理，完全和平的手段不太可能，需要威慑。”“而提起威慑。”

    　　“我觉得。”

    　　“可以趁着凡域名声最盛的时候，请所有天下战场的大陆之主来永夜大陆，参观参观交流交流。”“看一看矗立在无名山后方的两万手天衍通天柱。”

    　　“顺便也可以打通下「银电蓄电池」的销售渠道，这个也是我们计划中在天下战场的重要经济来源之“如果有不来的呢？”

    　　王奎发问。

    　　“那就直接邦他。”陈九天斩钉截铁的给出了自己回答。

    　　王奎默默的坐回椅子上，暂时不打算发表意见了，和参谋阁这群整天想着邦邦邦的人无话可说。“域主。”

    　　就在这时。

    　　九五试探性的开口道：“其实我觉得我们可以换个思路，大家都认为附属一座大陆是一个难以接受的事情，因为凡域绝不可能附属其他势力。”

    　　“但”

    　　“说不定其他大陆愿意呢？”

    　　“如果凡域再付出点什么，比如一座大陆成为凡域的附属大陆，只需支付每年一成诡石的价格，但却能让凡域在自家大陆内部安置「大型战争传送阵」，并提供庇护。”

    　　“相当于给自己大陆买了份保险。”

    　　“若其他大陆攻击己方大陆，那危急时刻保险启动，凡域出手。”

    　　“只要买的人超过一半。”

    　　“剩下的人就必须得买或者离开了，不然买就相当于和凡域为敌。”

    　　这是他第一次如此正式的参加凡域内部会议并提出意见。

    　　有些忐忑。

    　　“不行。”

    　　陈凡摇了摇头：“这多了好多意外因素，万一有大陆成为凡域附属大陆主动去挑衅其他大陆呢？那我们岂不是得去擦屁股？”

    　　“这附属大陆一多，凡域每天什么都不用干了，光擦屁股就可以了。”

    　　“我更喜欢终极天灾这种附属诡族。”

    　　“什么都不用管，每年收诡石然后拿战争红利加成，省心。”

    　　“歙。”

    　　陈九天眼睛一亮：“九五这个建议其实有一点看落地性，我们可以卖保险啊。”

    　　“域主你说的这也确实是一个问题。”

    　　“但也有解决方案。”

    　　“比如我们可以设定附属大陆之间不允许彼此开战，只要当某个附属大陆和其他大陆爆发出冲突时，我们便找到这个大陆去卖保险。”

    　　“对方买，那就是自家人，冲突结束。”

    　　“对方不卖，那就是对家，邦他。”

    　　气氛渐渐活络了起来。

    　　众人你一嘴我一嘴的开口着。

    　　“不行。”

    　　瘸猴摇了摇头：“一座大陆要发展不可能没有战争，我们不能提供庇护，否则一定会有擦不完的屁股。”

    　　“不如每年收上来的诡石返还，我们只要一个「战争红利」的加成，和完成这个战略任务，别的都不要，也什么都不管。”

    　　“管的越多，事儿越多。”

    　　“别人不会同意的。”齐崇迟疑道。

    　　“邦他。”

    　　“但什么都不管的话，这些带来可能会顶着「永夜大陆附属大陆」的前缀去乱搞怎么办？”“定规矩。”

    　　“不服的话呢. ……好了你不用说了，我知道你要说什么。”

    　　而在众人讨论时。

    　　钱小平则是走到域主身旁，将一张设计草图递了过来。

    　　“域主。”

    　　“这是研发阁和九五的最新项目构思，「九五龙辇」。”

    　　“通体由星辰金等稀有金属打造，九条诡龙当做动力来源，九五作为马夫。”

    　　“需要域主你审批。”

    　　陈凡先是微微一愣，下意识望向九五。

    　　“另外四条诡龙哪来的？”

    　　“东方一族的，我给复活了，嘿嘿。”

    　　“嘿。”

    　　陈凡有些忍不住笑了起来，但看见设计草图上所需要的预估星辰金数量时，笑容缓缓僵住：“需要2500斤星辰金？”

    　　凡域现在总共就3000斤星辰金的储备。

    　　这个九五龙辇就用了近乎全部。

    　　“以后再说，现在不行，这也太”

    　　还没等陈凡继续说下去，钱小平默默的继续补充道：“域主，我们需要更多的威慑，倘若邀请其他大陆的人来永夜大陆，为了交流顺利，一些必不可少的威慑是必须有的。”

    　　“九五龙辇可以起到一个很不错的作用。”

    　　陈凡沉默了一会儿后：“几天能打造完毕？”

    　　“七天。”

    　　“好。”

    　　直至下午。

    　　这场会议才终于结束。

    　　会议结束后的第一时间。

    　　凡域外宣阁派出信使，持有邀请函前往「天下战场」的各个大陆发出邀请函，同时九五奉命前往那些在战败诡族大陆，负责诛杀剩余诡物，比如各个诡族未下场的王。

    　　后勤阁开始在天下战场的上空陨落天穹铺设天衍之眼。

    　　雷蛇大陆。

    　　一个中年男人站在海边，后背隐隐满是冷汗的望向前方悬浮在空中的一艘飞舟。

    　　正常情况。

    　　他是不会允许，一艘飞舟进入雷蛇大陆的安全距离，且这么轻松的靠近海岸边的。

    　　但.

    　　这艘飞舟顶着「凡域旗帜」。

    　　已经在安全距离外，还有一条诡龙静静的停在那里。

    　　是的。

    　　是一条诡龙送这艘飞舟到安全距离外，然后这艘飞舟独自自己飞进来。

    　　下一刻。

    　　一个身穿凡域外宣阁服饰的成员，从飞舟内走下来，声音洪亮顺着异宝响彻附近。

    　　“见过雷蛇大陆陆主。”

    　　“在下为凡域外宣阁五级成员，龙野。”

    　　“奉域主命，特遣在下持函相邀。”

    　　“能否落地？”

    　　“请。”

    　　雷蛇大陆的陆主，一个中年男人面色复杂的望向这个飞舟后方的两个冒着火焰的棒子，那明显是通天柱改造的，可以加快飞舟速度。

    　　他们早就试过了。

    　　会炸的。

    　　不知凡域是怎么改造的。

    　　飞舟落地。

    　　外宣阁成员龙野，从怀里接过邀请函郑重递上。

    　　“域主于一月后，将在永夜大陆开启「第一届天下战场交流大会」，希望一定赏脸亲临。”想要将消息送到天下战场各个大陆手里可真不容易。

    　　没有「血斗场」的聊天区了。

    　　最简单的办法，自然是将天衍之眼铺满整个天下战场，然后用天衍之眼的字直接在空中写字就行，但这个短时间内难以铺满。

    　　也可以用通天柱在对方大陆上空写字。

    　　但这有点太敏感了点。

    　　很容易引发战争。

    　　在「建筑蓝图市场」里私聊也可以，但有很多大陆根本没上架商品，想主动私聊也私聊不了。最后只能采用最原始的办法了。

    　　派信使。

    　　由速度较快的诡龙将外宣阁成员送到大陆附近，再由外宣阁成员启动飞舟靠近大陆，诡龙不太能靠近大陆。

    　　一头诡龙从一万公里和一百公里两个距离发起攻击，所带来的效果是完全不同的。

    　　没有一座大陆，敢让一头诡龙靠近自家大陆如此之近的距离。

    　　“一定准时到。”

    　　雷蛇大陆的陆主面色郑重的重重点头：“代我向你们域主转达，我对他邀请我雷蛇大陆参加本次大会的感激。”

    　　“一定。”

    　　交流得很顺畅。

    　　实际上。

    　　但凡刚才观战了的，看见凡域那两万手天衍通天柱砸下去的场面，应该也不会有什么不顺畅的情况。随后。

    　　雷蛇大陆的陆主望向飞舟离去的背影下意识松了口气：“这凡域做事还真讲究啊。”

    　　实际上。

    　　凡域就算让诡龙靠近也无所谓，正常人害怕是因为不靠近还有机会打过，靠近就打不过了，但凡域又不是只有这一头诡龙，就算靠近他们也不敢有什么动作。

    　　但凡域为了让他们不应激，还是保持了一定的社交距离。

    　　但.

    　　还是有不顺畅的。

    　　「黑兰大陆」。

    　　一座老牌四级大陆的宫殿内，一个坐在王座上脸上覆着刀疤的男人，正眼里带着一丝防备和忌惮上下打量着站在下方前来送贺礼的凡域外宣阁成员。

    　　“你刚才说你叫什么？”

    　　这个外宣阁成员是个年轻男人。

    　　此时站在原地，微微行礼，不卑不亢道。

    　　“在下凡域外宣阁四级成员，周礼。”

    　　“奉域主命，特遣在下持函相邀。”

    　　“周礼？”

    　　坐在王座上的男人，咀嚼了一番这两个字后，才似笑非笑的望向站在下方的凡域成员：“我怎么知道这是不是一场鸿门宴呢？”

    　　“万一我去了回不来呢？”

    　　“如果我不去会怎么样呢？”

    　　周礼摇了摇头。

    　　“我只负责送邀请函，去与不去，选择权在陆主你手里，凡域是礼仪之邦，不会强求任何人。”“函已送至，在下便先行离去了。”

    　　“哦？”

    　　男人有些冷哼了一声。

    　　“我让你走了吗？”

    　　“凡域四级成员，应该不是什么大官吧？你知道你在和一个四级大陆的大陆之主说话吗？”“你就不怕”

    　　“你今天回不去了？”

    　　话音落下。

    　　原本已经转身准备离开的周礼顿时停了下来，重新转身望向站在王座上的男人长松了一口气。“域主你到时候等我命牌碎裂听生前遗言的时候一定要听清楚啊，这可不是我自作主张，是他不要我走的。”

    　　随后开始在大庭广众下最后一次整理凡域服饰。

    　　从怀里取出青梅竹马送给自己的玉笛，放在嘴边轻轻一吻。

    　　放在脚边。

    　　又从怀里取出象征着凡域成员的令牌，也放至脚边。

    　　护身异宝也取出。

    　　同样放在脚边。

    　　“「周礼战役」，我喜欢这个名字。”

    　　随后才深吸一口气。

    　　面色瞬间潮红。

    　　脖颈青筋暴起，近乎歇斯底里的怒吼道。

    　　“凡域外宣阁四级成员，周礼。”

    　　“奉命出使，不受辱，不折节，不坠凡域之名。”

    　　“今日黑兰大陆以死相逼。”

    　　“周礼不得不死。”

    　　话音落下。

    　　周礼便爆发出极快的速度，面色狰狞的朝一旁的柱子猛的冲去，欲要一头撞死在殿里。

    　　下一刻一

    　　周礼没等到头骨碎裂声，反而感觉撞在了棉花上。

    　　擡头望去。

    　　只见刚才还坐在王座上的陆主，不知何时挡在柱子前面，面色煞白的挤出一个强硬且难看的笑容：“周周使者，咱有话好好说，这是干什么？”

    　　他本来不想去。

    　　担心是去鸿门宴。

    　　去了可能回不来。

    　　但如果这个凡域成员死在这里，那就不用担心了，凡域的通天柱会彻底将他的大陆夷为平地，更何况安全距离外还有一头诡龙等在那里呢。

    　　周礼擡头看了一眼。

    　　没有丝毫犹豫。

    　　转身再次朝另外一根柱子撞去。

    　　“嘭。”

    　　擡头一看，又撞在黑兰大陆的陆主怀里。

    　　“你先听我说，给我个解释机会可以吗？”

    　　这个脸上覆着刀疤的男人，此时都快哭出来了，其中一部分是肚子被撞的生疼，他没敢启动护身异宝，这小家伙脑袋是真有劲儿啊，事情怎么发展到这一步了，他本来只想吓吓这个使者，看能不能他套出凡域举办这次大会的真正目的，怎么就发展这样了。

    　　“哥，周大哥！”

    　　“你先坐下，我们慢慢聊。”

    　　见寻死无望的周礼，轻叹了一口气有些无奈，看来周礼战役没机会了，回去后得和阁主申请下，应该给每个外宣阁成员一柄匕首当做随身武器的。

    　　不然死的太麻烦了。

    　　“那聊聊？”

    　　“聊，聊，我们慢慢聊！”

    　　中年男人深吸了一口气，望向殿外高吼道：“来人啊，好酒好菜端上来，还有.……还有给这位凡域使者准备一份赔罪礼。”

    　　“那个”

    　　“回去后能不能不更和你们义主说在这里的具体经过，就说就说.黑兰冰陆沟配合。”

    　　“三十日后的交流冰会，黑兰大陆一定赴约。”

    　　“绝井不迟到。”

    　　“刚才是弟弟我企些说话着急仫点，但弟弟我绝井没坏心。”

 第344章 粉色稀有岛屿。 

    　　次日。

    　　清晨，还在熟睡中的陈凡，被传音符里陈九天的声音吵醒。

    　　匆匆洗漱完穿衣来到岸边后。

    　　便看见了极其震撼的一幕。

    　　足足十几个空间裂隙，悬在江北海域的上空，并且这些空间裂隙还在不断扩大。

    　　一眼望去。

    　　这每一个空间裂隙，就像是天地被强行撕碎的一个裂痕般，内部漆黑一片不见任何光点，只能隐隐感觉到一股深邃般的恐惧感。

    　　仿佛一旦失足落了进去。

    　　便永世再无踪影。

    　　「提示一下。」

    　　「这个便是天下战场里经常会遇见的一种普通天灾，空间裂隙，随机出现。」

    　　「一旦出现在大陆内部，便会撕碎裂隙原本所在的东西。」

    　　「山脉、建筑、河流、城池等。」

    　　「且无法抵挡，属于随机自然灾难。」

    　　「在空间不稳定的地方，出现空间裂隙的概率较高，天下战场便是如此，在天下战场外出现空间裂隙的概率就要低很多。」

    　　「但常见情况下。」

    　　「虽然空间裂隙不可抵御，但对于一座大陆来讲，如果不是恰巧将大陆之主、重要建筑笼罩进去，基本不会有太大损失，哪怕大陆之主拥有玉玺，但一旦落入空间裂隙，下场也是未知的。」

    　　「运气好的话，会出现在天地的另一处，瞬间跨越数百万公里。」

    　　「运气差的话，就不可知了。」

    　　「但一般来讲，空间裂隙都是单个出现，且寻常裂隙长度基本都是几十米，百米以上的就已经算是大空间裂隙了，千米以上的那是超大，极其罕见。」

    　　「几乎没有十几个空间裂隙一同出现的情况，且这十几个空间裂隙的长度都在万米以上。」「永夜大陆拥有血斗场神王称号，可以近乎免疫所有空间裂隙所造成的撕裂，但为了保险起见，还是建议先远离为好。」

    　　陈凡默默的点了点头。

    　　看来小问说话之前，应该是将文案先写好了，然后基本上不管后续发生了，都会将文案一五一十的念出来。

    　　否则小问应该完全不用说后半句。

    　　实际上。

    　　当小问的「提示」两个字刚脱口而出的时候，他便已经启动「玄天推进器」开始快速远离了。建议远离？这不废话！

    　　傻子下雨了都知道往家跑呢。

    　　他看见这玩意儿，能不知道先跑为上？

    　　虽然永夜大陆能近乎免疫空间裂隙，但跑一跑也不碍事，就像是玄武明明防御极强，挨打了还是会跑，不能说我强，我就要站着挨打。

    　　永夜大陆本就靠近天下战场。

    　　这一退。

    　　大半个大陆很快就退出天下战场了。

    　　进入天下大陆没有任何限制，只要是四级大陆就行，心情好的话甚至可以去其他天下战场溜达一圈。而此时一

    　　那十几个空间裂隙也愈来愈大。

    　　各个都是数万米的裂隙长度。

    　　看起来就像是以天地为纸，随意挥洒的水墨画般一样，不像是现实中能见到的东西，有一种诡异的美感。

    　　下一刻！

    　　裂隙好似已扩至最大。

    　　“少爷，有东西！”

    　　瘸猴突然出声。

    　　只见裂隙里不再是漆黑至极的黑暗，而是冒出了一个褐色的存在，褐色的存在越来越多，如小荷才露尖尖角一般一点一点的冒出头来。

    　　直至众人耳边听见噗的一声。

    　　东西完整的落了下来。

    　　坠在海域上。

    　　溅起大批海浪。

    　　“稀有岛屿？”

    　　陈凡愣在了原地，有些难以置信的望向从空间裂隙里掉出来的一座岛屿，再一仔细看，这不刚好17个稀有岛屿吗，刚好对应他在血斗场里获得的17个稀有岛屿。

    　　再望去。

    　　其他空间裂隙里也齐齐落下一座岛屿，同样砸在海面上。

    　　紧接着，空间裂隙开始快速消散，直至化作虚无，像是什么都没发生过一样，只有17座稀有岛屿稳稳当当落在海域上。

    　　陈凡面无表情的望向眼前这一幕，沉默了片刻后，才从怀里掏出传音符：“王麻子，回来吧，不用去了，送货上门了。”

    　　他昨日。

    　　派出商阁阁主王麻子，前去在寻找这些稀有岛屿的位置并准备接收，并还派出了两条诡龙护航，这里提一嘴，他发现诡龙护航真的非常好使。

    　　没想到今天，天道就送货上门了。

    　　这服务态度值得表扬。

    　　不得不说。

    　　来到天下战场后，天道的服务态度都好了很多，这服务意识多好，就是下次如果能提前告知一下就更好了。

    　　永夜大陆继续回到原来的位置。

    　　上岛。

    　　陈凡开始挨个查看这17座稀有岛屿效果。

    　　七座蓝色品级诡石资源稀有岛屿。

    　　被开采完毕了，都是空岛。

    　　剩下的岛屿就比较复杂了，比如可以延寿的，在岛屿上每天锻炼半个时辰，可有一定程度的延寿。他对此有些怀疑。

    　　因为没说延寿时间。

    　　他非常怀疑这个延寿效果是稀有岛屿的效果带来的，还是每天半个时辰锻炼带来的。

    　　但好歹是个绿色品级有面板的稀有岛屿，不能骗人吧？

    　　又比如。

    　　「稀有岛屿」：战略岛屿。

    　　「岛屿品级」：蓝色。

    　　「岛屿效果」：可在该岛屿上布置通天柱，布置在该岛屿上的通天柱，将会获得岛屿的加持，通天柱的速度加快。无论大陆身在何方，均可启动，且射程为大陆本身目前所在位置的射程范围。

    　　「ps：岛屿可转让、攻陷等。」

    　　这个岛屿有六个。

    　　效果还可以。

    　　假如他将这六个战略岛屿堆满通天柱，留在好猫大陆附近，当永夜大陆行驶至数百万公里远的时候，依旧可以启动这些岛屿上的通天柱。

    　　可跨越数百万公里的距离。

    　　轰向永夜大陆附近的敌人。

    　　挺好。

    　　陈凡点了点头，最近凡域有一个迫在眉睫的问题。

    　　就是

    　　土地面积不够用了。

    　　通天柱再打造下去明显就放不下了，地底能挖的空间不太多，目前一亿根还能放下，未来十亿根呢，百亿根呢，那怎么放。

    　　这个岛屿可以帮他分担一点储备通天柱的压力。

    　　原先也可以放在「好猫大陆」上，用的时候再用大型战争传送阵送过来，但在战争里时间就是最珍贵的资源，真开战了，通过传送阵运输传送阵的速度太慢了。

    　　“接下来尽快先把这六座「战略岛屿」堆满通天柱。”

    　　剩下的三座稀有岛屿中。

    　　两座是「干扰岛屿」。

    　　「稀有岛屿」：干扰岛屿。

    　　「岛屿品级」：蓝色。

    　　「岛屿效果」：当坐落在大陆附近时，可有一定概率干扰敌方袭来的火力打击，使其落在大陆以外的其他地方。

    　　「ps：岛屿可转让、攻陷等。」

    　　两座防御类岛屿。

    　　挺好。

    　　装上玄天推进器，以后和永夜大陆一起行动。

    　　最后一座.

    　　品级就比较高了。

    　　也是他如今见过的品级最高的岛屿。

    　　「稀有岛屿」：神诡岛屿。

    　　「岛屿品级」：粉色。

    　　「岛屿效果」：当岛屿上出现超99个同种族高级诡物时，将生成一张「诡物蓝图」，限两次，已生成「地狱骑兵」诡物蓝图，还剩一次使用次数。

    　　「ps：岛屿可转让、攻陷等。」

    　　陈凡沉默在原地。

    　　粉色品级的稀有岛屿，这比「蓝色品级」的稀有岛屿，高了不知多少个品级，中间足足隔了紫色、红色、金色这三个品级，也是凡域所拥有的第二个粉色品级的物品。

    　　第一个是「天命加身」，老虎机的粉色版。

    　　诡物蓝图的价值不用多说，是要远远超过同品级建筑蓝图的价值，有一张诡物蓝图的诡族，就意味着只要资源足够，甚至可以做到爆兵高级诡物。

    　　就像东方一族那样。

    　　东方一族最大底蕴不就是「踏天魔虎」、「地狱骑兵」、「遮天玄武」，这三个诡物蓝图，原形分别是白虎族、人马族、玄武族。

    　　尤其是遮天玄武，诡物最强防御类战争机器。

    　　没有之一。

    　　他这次获得了四张诡物蓝图，另外一张也是「地狱骑兵」，从诡影一族获得的。

    　　这座稀有岛屿。

    　　以前的主人，应该就是诡影一族，诡影一族的底蕴应该就是从这里来的。

    　　“呼。”

    　　陈凡闭上眼睛缓缓深吸了一口气，脑海里无数想法正在疯狂对撞，当时在战场里的时候，诡影一族还支援了其他高级诡物，说明诡影一族完全可以使用第二次机会，再造出一张诡物蓝图来。

    　　但诡影一族没有。

    　　显然，是打算造一张等级更高的诡物蓝图，高级诡物之间，亦有高下之分。

    　　如今还剩一次机会。

    　　99个。

    　　也就是说.

    　　只要他拥有99条诡龙，便可以拥有一张「诡龙蓝图」，这意味着九五只要资源足够，可以无限制的批量生产诡龙，这很有可能是天地间，第一张诡龙蓝图。

    　　诡龙的威力他已经见识过了。

    　　在正面战场里，可以当做攻坚利器。

    　　在和平时期，可以保驾护航。

    　　需要远程出门，还可以当做动力源。

    　　好处多多。

    　　除了每天吃的诡石有点多之外，没有什么太大的缺点。

    　　但

    　　凡域现在只有9条诡龙而已，99条诡龙真的有可能吗，连「黄泉」数万年来，也只收集了五条诡龙尸体，东方一族的那四条诡龙，也是数万年的积累。

    　　从哪再搞90条去。

    　　但如果换成别的，比如换成「妖狐」，可以疗伤的诡物。

    　　获得妖狐蓝图。

    　　可批量生成的妖狐，对九五的诡潮是一个极大的增强，可源源不断的为诡潮疗伤，且一旦成了规模，那九五的诡潮近乎是不死族，后方数千万个奶妈在源源不断的疗伤，前方的诡潮只管冲就是了。又比如换成「地皇」。

    　　由蚯蚓族尸体转换的高级诡物，在地下活动，一旦形成规模将会从地底下方发起突袭，防不胜防，能钻地的诡物可不多。

    　　任何高级诡物，一旦形成规模，都是极其震撼且强力的。

    　　无论选择哪个，都是短时间的战力极强。

    　　数息后。

    　　他从怀里掏出问天铃。

    　　“小问。”

    　　“你说我有可能攒够99头诡龙吗？”

    　　「想法有些疯狂。」

    　　「不过也有一定可能。」

    　　「但在此之前，你可能需要先解决龙族生育极少的问题，这是龙族自身数万年来都没解决的问题，否则天地间尚存的龙族，都应该没有这个数字。」

    　　「整体来说，不太现实。」

    　　“也是。”

    　　陈凡轻叹了口气，但沉默了一会儿后，还是暂时保留这个稀有岛屿的使用次数，总得给自己留一点想象空间，至少有个念想。

    　　数百万妖狐，加入战场可以改变战局。

    　　但数百万头诡龙加入战场，天地间将不会有战局。

    　　天下大同。

    　　归于和平。

    　　“这座「神诡岛屿」搬到永夜大陆上。”

    　　价值高的稀有岛屿，比如崎岖岛屿，都得搬在永夜大陆上，至于「干扰岛屿」本就在大陆附近海域里才能生效，这样一来，又占据了永夜大陆的一片空间。

    　　“大陆面积有些不够用了啊。”

    　　后勤阁成员已经在岛屿上忙碌起来。

    　　陈凡一边嘀咕着一边朝搭建好的传送阵走去，准备回无名山买个东西去，有没有什么办法能让大陆变大一点呢。

    　　无名山。

    　　伟大的凡域之主，回到了他喜欢的干燥舒适洞穴里。

    　　并且。

    　　今天他准备干一件大事，消费掉凡域近一半的「原始大陆精矿」储备，购买一件他一直想要的商品。“嘿嘿。”

    　　陈凡望向建筑工蓝图市场上，咧嘴笑着望向，位于金色品级自创建筑售价排名第一个的商品。「#1.」

    　　「蓝图名称」：昙花一现。

    　　「蓝图售价」：5吨星辰金、200斤天穹壁、5吨原始大陆精矿。

    　　支付！

    　　「支付方式为，5吨原始大陆精矿。」

    　　「是否确定支付？」

    　　确定！

    　　「卖家设置了完成交易，需卖家确认。」

    　　「卖家正在确认这笔交易。」

    　　「卖家拒绝了这笔交易，并向你发来一条私信。」

    　　「神魔大陆」：？

    　　陈凡愣在原地，一时间点有点没搞清楚什么状况，拒绝了交易是什么意思？

    　　「永夜大陆」：？

    　　「神魔大陆」：你一个四级大陆，怎么会有五吨原始大陆精矿？哪来的？

    　　陈凡眉头皱的更深。

    　　对方是五级大陆。

    　　肯定知道他很多不知道的东西，什么意思，意思是高级资源也有合法和不合法的，对方不收黑钱？收了黑钱之后，可能会对民愿造成一定破坏？

    　　「永夜大陆」：正规渠道来的。

    　　「神魔大陆」：不卖。

    　　「永夜大陆」：？

    　　「神魔大陆」：非卖品，挂着玩的。

    　　话音落下。

    　　建筑蓝图市场上，这个建筑调整了售价。

    　　「#1.」

    　　「蓝图名称」：昙花一现。

    　　「蓝图售价」：50吨星辰金、2000斤天穹壁、50吨原始大陆精矿。

    　　这个价格已经不可能是他买的起的价格了。

    　　陈凡面色瞬间黑了下来。

    　　什么叫做不卖？

    　　不卖你还在建筑蓝图市场上干什么，摆着给人看的？

    　　当即便去调整自己目前已上架商品「老虎机」的价格，准备调整到更高，然而面前弹出提示。「该商品最高售价建议为1吨星辰金，或同等价值资源。」

    　　说是建议。

    　　但没有让他拒绝建议的选项。

    　　“有些来气啊。”

    　　陈凡有些愤愤的怒极反笑了起来，他攒了这么久的钱，好不容易攒够了，专门挑了一天没有烦心事的日子，准备美滋滋的将他的「昙花一现」请回家。

    　　这个建筑他期待好久了。

    　　结果你竟然不卖！

    　　不卖你标什么价？

    　　不卖你标什么价啊！

    　　太过分了！

    　　下一刻

    　　他闭上双眼，双手放在胸前深呼吸着，身为凡域之主，不能轻易动怒，情绪一定要稳定，不能被愤怒冲昏头脑，买卖自由，卖方不卖是他的权利，这很正常，没有什么好来气的。

    　　数息后。

    　　他再次睁开双眼。

    　　大步朝无名山后方的储备基地走去。

    　　“不行。”

    　　“不卖你标什么价啊！”

    　　越想越气！

    　　等他以后也是五级大陆了，必须邦邦这个神魔大陆，强买回来一张「昙花一现」建筑蓝图，而且价格必须是5吨原始大陆精矿！

    　　二十多日后。

    　　永夜新历，07年，6月4日。

    　　距离凡域所举办的「第一届天下战场交流大会」还剩三天开始，举办地点定在了江北，大清早凡域就有不少人正在紧锣密鼓的进行着最后的准备工作和排列。

    　　“这里的路要再修宽一点！”

    　　后勤阁阁主小邱亲自上阵，撸起袖子指挥着：“按照计划，所有大陆之主会从江北码头登陆，从这里到「凡城」的这条路，刚好可以看见摆在无名山后方的两万手天衍通天柱。”

    　　“阁主。”

    　　一个后勤阁成员下意识发问道：“距离有些远了，看不太清楚啊，只能看见轮廓，后面更多的通天柱就看起来更模糊了。”

    　　“嘿。”

    　　小邱有些得意的笑了起来。

    　　“这你就不懂了，要的就是这种若隐若现的感觉，真看清楚了反而感觉没劲儿。”

    　　“要留下足够的想象空间嘛。”

    　　“你看见了两万手，你就只觉得有两万手。”

    　　“但你看见了模模糊糊的一万多手，那具体有多少手，就全靠你的想象了。”

    　　“画山不画虎，乃是虎群佳作。”

    　　“路再修大点。”

    　　“两侧不要种树，要制造出空旷的感觉，这条路将会是域主龙辇的路，按照计划，在所有大陆之主走到城门口时，域主会从远处搭乘龙辇驶来。”

    　　齐崇也在忙碌着。

    　　凡域有个很小众很小众的工作，几乎无人提起，全靠他和户阁完成，那就是永夜大陆的「绿化项目」，绿化能一定程度影响百姓的舒适度。

    　　或者说……很大程度。

    　　以前永夜降临，大家生死都是个问题，谁还在意什么绿化，黄沙漫天那都是好兆头，说明今晚诡物可能会被风沙迷眼，突然变成街道上有绿树，那变化可谓是天差地别。

    　　而鄠邑大陆。

    　　另一处。

    　　九五正眉头紧皱的坐在岸边。

    　　他本以为自己是天才，轻轻松松就领悟出了一招黑暗诡技，但这一个月以来，无论他怎么努力，都无法领悟出第二招了。

    　　好像

    　　江郎才尽了一样。

    　　“老大。”

    　　向阳蹲在地上，来回跑动着将九五的那柄专武从头看到尾后才有些奇怪道：“你这柄血刃怎么刀柄处有半个「八卦阵」？”

    　　“不知道。”

    　　九五闷闷不乐的摇了摇头：“它自己形成的，定型后就是这样了，我也感觉这半个八卦阵不好看，但扣不掉，还挺坚实。”

    　　“可”

    　　向阳迟疑了一会儿后开口道。

    　　“八卦阵都有一整个的，就算是装饰物，也没有半个的说法吧，这看起来好像.……还有另外一柄刀一样，而那柄刀上拥有另外半个八卦阵。”

    　　九五偏头望向摆在一旁的血刃，沉思了许久后。

    　　“可能.”

    　　“这柄刀还没成年？”

    　　“算了，先不管这个，你说向阳，我怎么才能再次领悟出来一个黑暗诡技啊。”

    　　“老大。”

    　　一直站在一旁的荒沉声道：“黑暗诡技是六级诡族的王，才能自悟的手段，你身为四级诡族的王，能自悟一个已经很了不起了。”

    　　“短时间内也很难再有第二个了。”

    　　“非要说的话。”

    　　“你当日在战场里是处于危机的情况下，若是再遇到这种情况，说不定又会自悟出一个。”“这样的吗？”

    　　九五若有所思的点了点头：“也有道理。”

    　　不过很快当他看见远处跑来的虚幻玄武后，又兴冲冲的站了起来：“好了，先不讨论这个，晨跑时间到了，都动起来。”

    　　“开始晨跑。”

    　　“军师，今天轮到你带队了，准备下。”

    　　“跑得快，才能活的久，就像我们在天下战场外遇见的那个玄武一样。”

    　　“而且晨跑也对身体好。”

    　　“想要养老，得先学会养生。”

    　　话音落下。

    　　九五便率领着向阳荒和自己的一众老手下冲了出去，原本荒还有些抗拒这种活动，但加入了几次后也习惯了，别说，每天和老大跑一圈，确实感觉彼此关系密切了不少。

    　　至于军师。

    　　则是默默转身。

    　　望向整整齐齐的站在身后一众诡潮，清了清嗓手持异宝高声道。

    　　“各小队长注意！”

    　　“管好自己手下诡物。”

    　　“全体向我看齐，绕鄠邑大陆一圈！”

    　　“开始！”

    　　刚走出洞穴的陈凡，看见大清早就守在自己洞穴门口的两个黄泉诡，像个门神一样一左一右站着两侧，不由有些微微疑惑道。

    　　“两位这是？”

    　　“域主。”

    　　其中一个黄泉诡沉声道：“族长来信，说有一大批诡石顺着黄泉之河，流到了「黄泉」，可能是域主你说的那批诡石资源，特意派我等二位即刻来告知域主。”

    　　“这么快！”

    　　陈凡眼睛一亮，他自然知道这批诡石是什么，应该是第一批「老虎机」的充值费用到账了：“麻烦你知会你们族长一声，让他开启一道通向永夜大陆的黄泉之路，我派人去将诡石取回来。”

    　　一炷香后。

    　　幽绿色的黄泉之路，划破天穹落在江北。

    　　“小邱。”

    　　“你派个后勤阁成员来洞穴找我，带着天命令去黄泉一趟，带着诡石储物袋给诡石带回来，顺便再给黄泉那边送批粮食过去，一起送过去。”

    　　做完这一切后。

    　　陈凡才满意的点了点头，这批诡石便是「老虎机」这个敛财建筑的第一笔收获，不知道第一批资源有多少，随后在看见两个黄泉诡并未有离开的意思，试探性道。

    　　“二位？”

    　　“那个”

    　　两个黄泉诡对视了一眼，有些支支吾吾，面色瞬间潮红起来，本来就跟森林冰火人一样绿油油的，此时脸颊变成红色，还挺有喜感。

    　　其中一个黄泉诡硬着头皮开口道。

    　　“那个”

    　　“域主，上次那先生送给了我俩一个白切鸡，味道惊为天人，后来我们去永夜大陆很多城池，都没再吃到这么好吃的白切鸡，能不能联系下那先生，问问那个白切鸡在哪买的。”

    　　陈凡微微一愣：“你们平日里有月钱吗？”

    　　“没有。”

    　　“那你们怎么坐凡域高铁？”

    　　“我们不坐高铁，靠飘，为了不耽误传话，都是一个人飘去买，另外一个守在无名山，准备随时为域主和族长建立联系通道。”

    　　“那你们怎么买呢？”

    　　“我们会和摊主商量，飘在摊子前帮他揽客，揽客一天后，他会给我们两份新鲜出炉的，去的人当场吃一份，再将另一份带回来。”

    　　“可是凡域伙食不好？”

    　　“没有没有，凡域伙食很好，只是..那先生经常和我们说永夜大陆其他城池的东西有多好吃多好吃，我们.想吃吃看。”

    　　陈凡默默的从怀里掏出传音符。

    　　“钱多多。”

    　　“凡域的这两只黄泉诡，虽然不是凡域成员，但和凡域处了这么久，虽无名但已有实，给他俩档案计入凡域成员，月钱按凡域七级成员的标准发放。”

    　　“以后凡域若是还有这种没有档案的编外人员，档案可以先不入，但月钱要记得按时发。”随后又拍了拍手。

    　　“那先生，来一趟。”

    　　“带上你那个最好吃的白切鸡。”

    　　数息后。

    　　那先生凭空浮现在原地。

    　　手里还拿着两个被油纸所包裹的白切鸡，嘴角还有残渣明显刚吃完，正神情满意道：“永夜大陆的白切鸡真的越来越好吃了，果然竞争才能发展。”

    　　“歙。”

    　　“肥大，肥二，你俩怎么在这里。”

    　　“你平时经常找他们？”

    　　陈凡眉头一挑望向那先生，那先生平时干什么他不怎么清楚，但他真不知道那先生竞然经常找这两个黄泉诡。

    　　“当然。”

    　　那先生重重点头：“他俩是我为数不多的知音，我每次带回来的好吃的，他们俩都很捧场。”“白切鸡给他俩。”

    　　“以及”

    　　“你下次吃东西的时候带上他们，别光跟他们描述有多好吃，直接带他们去。”

    　　“歙？他俩可以离开无名山吗？”

    　　“带上吧，我需要联系黄泉那边的时候直接联系你。”

    　　“那当然好啊。”那先生乐嗬嗬的点头。

    　　而两只黄泉诡此时已经眼眶泛红的望向域主。

    　　“多谢域主！”

    　　黄泉。

    　　天地最西边。

    　　被山脉和河水笼罩的巨大岛屿上，命三正满脸茫然的望向前方，刚才他收到了凡域那边的来信，已经派人来取诡石了，这很正常。

    　　但.

    　　他顺便再次告诉留在凡域的那两个黄泉诡，说留守期间已到，两人可以跟着一起返程，然后他会派新的黄泉诡去。

    　　这是当时说好的。

    　　当时大家都想回黄泉，没人想留在凡域。

    　　所以他说，一年一轮换，每年派两只黄泉诡守在凡域负责双方联系。

    　　只是一年早过。

    　　这都快两年了。

    　　他都联系这两个黄泉诡好多次了，但这两个黄泉诡每次都说什么，如果一定要有黄泉诡为种族做出牺牲，希望是他俩。

    　　总得有人牺牲，种族才能发展。

    　　每次都有新的理由。

    　　这次又说什么。

    　　凡域爆发了鸡瘟，他们两个感染了鸡瘟不能返程，以防传染给族人，只能继续留在凡域，待治好后再回黄泉。

    　　“真是奇怪”

    　　命三有些茫然的望向前方，呢喃着。

    　　“凡域竞然解决不了鸡瘟？”

    　　“黄泉诡竟然会感染鸡瘟？”

    　　这他还真的不知道。

    　　黄泉诡免疫50%物理伤害，和50%虚幻伤害，但能不能免疫鸡瘟这他还真不知道，在他漫长岁月里，他真没遇见过鸡瘟。

    　　难道这是黄泉诡隐藏极深的一个弱点？

    　　算了。

    　　他起身，望向身后正在岸边啃着彼岸花根茎的孙子，有些和蔼的笑了起来。

    　　“来，让爷爷抱抱。”

    　　不远处。

    　　是几个凡域成员正在低头忙碌，那是齐崇的手下，这些日子里，凡域派了一些人过来，批量种植彼岸花。

    　　并且争取早日将彼岸花种植批量化。

    　　彼岸花，对于凡域来讲也是一个重要的战略物资。

    　　凡域有一个计划中的建筑，需要大量彼岸花，虽然这个建筑不一定能研发出来，还在项目计划和实验中。

    　　但一旦这个建筑研发成功。

    　　将是一个堪比昙花一现的建筑，威力巨大。

    　　域主最近不知为何，多次去研发阁查看这个立项建筑的进度情况。

 第345章 请君入瓮，君可敢不入？ 

    　　距离「第一届天下战场交流大会」还剩三日，江北在忙碌的同时，后勤阁成员还派出大量成员，前往天下战场。

    　　前往那些

    　　在本次战争中，战败的大陆。

    　　天地底蕴剥离的很干净，但也不够干净，这些大陆的「大陆道果」还没剥离出来，这些东西剥离出来后，才算是真正的底蕴剥离完毕。

    　　这些大陆基本都是诡族大陆。

    　　空无一人，干干净净。

    　　原本逃走的王，也被九五全都追上，诛杀当场，手持专武和黑暗诡技，以及诡龙协同作战的九五，虽然只是38级，但那些王还是不可能打的过九五。

    　　洞穴内。

    　　陈凡正坐在书桌前，处理着一件件事务。

    　　比如.

    　　如果有办法让「黄泉诡一族」晋升至四级诡族就好了，然后臣服于凡域，这样凡域便可以在黄泉打造无视传送距离的「大型战争传送阵」了。

    　　否则一来一回路程远不说，还极其麻烦。

    　　但

    　　黄泉诡一族，像是被天地上了枷锁一样，无法晋升至四级诡族，诡族里最强的诡物也只有诡圣修为无法再突破，他们的职责就像是守护并负责黄泉一样。

    　　除此之外。

    　　还有很多事情需要他处理审批。

    　　都是有一些大型资源调动和申请，还有些重要岗位的人事任命变动。

    　　“域主。”

    　　就在这时，耳边传来王麻子的声音：“我们已找到了.……「东方一族」所在的大陆，有些特殊，你要不要来看一看。”

    　　“已铺设好了传送阵。”

    　　“东方一族”

    　　陈凡眼睛微微眯起，他专门叮嘱了王麻子一定要找到这座大陆，因为在底蕴剥离中，剥离出了大量「风蚀果」，这是一种只会生长在最东边「风蚀之地」的果实。

    　　和彼岸花齐名，都是制造天道的材料。

    　　也意味着，这个种族来自最遥远的东方，那是天地的东方尽头。

    　　一炷香后。

    　　陈凡出现在了东方一族，这是一座面积较大的大陆，不远处后勤阁成员正在铺设着掘地机进行着最后一步底蕴剥离，而在大陆边缘。

    　　则是布满了怪石嶙峋，那些石头都数十米高，像一堵堵城墙一样，将整个大陆都包裹在了中间。“域主。”

    　　王麻子沉声汇报道：“这些石头看起来是不凡之物，有个凡域成员只是靠近，便被一股根本无法察觉的厉风划过身体，全身布满细小伤口密密麻麻，如被刀刃渔网所包裹一样。”

    　　“但并不致命。”

    　　“我们又尝试了将一块石头扔过去，瞬间粉碎。”

    　　“应该越靠近，感受到的厉风越锋利。”

    　　没等陈凡开口讲话。

    　　耳边响起了问天铃的声音。

    　　「提示一下。」

    　　「风蚀之地，位于天地最东边，常年有狂风无时无刻的呼啸，所见狂风和我们平日所见并非一样，而是宛如来自阴间的厉风，若是任凭厉风划过表面，只会留下密密麻麻的伤势。」

    　　「人类无法居住。」

    　　「只有一些皮糙肉厚的诡物可以勉强在这里居住，但据我观察，这座大陆挖了大量地下空间，平日里的诡潮应该也是储备在地下的，只有风蚀诡可以无视这些厉风存在。」

    　　「而这些石头，名为“风蚀石’。」

    　　「是一种仅诞生于风蚀之地的石头，那些常年被厉风腐蚀的石头会在日积月累下，在体内积攒下一定的厉风，一旦靠近便会受伤。」

    　　「将其围大陆一圈，用于当做基础防线，是个不错的防御手段。」

    　　陈凡默默的望向将整个大陆围成一圈的石头，那个风蚀果和彼岸花一样没有任何效果，仅仅是生长在风蚀之地的一种果实。

    　　他吃了一枚。

    　　酸涩，舌头发麻。

    　　像是吃了一个大号的花椒，谈不上美味，但确实是风蚀之地唯一的一种水果。

    　　“让后勤阁派巨诡和喂喂试试，看看能否靠近。”

    　　“想办法带回去，储存起来。”

    　　他其实不知道这些风蚀石有什么用，但既然是永夜大陆没有的东西，就先带回去再说，就算以后没用，也可以摆在博物馆里当做战利品。

    　　「再多说一句，本次提示并不额外收费。」

    　　「黄泉之水，是从天地各处向西流的，最后汇聚在黄泉，并带走沿路的强者尸体。」

    　　「而」

    　　「推动黄泉之水前进的其中一部分助力，便是来自东方风蚀之地的厉风，风蚀之地会从东至西，数万年来不停歇的吹风，而越靠近东方，狂风强度也就越大。」

    　　「寻常大陆根本无法靠近，强行靠近，只会让大陆四分五裂。」

    　　「需要大陆极其坚硬、玄天推进器或动力速度足够可以逆风而行，以及. ……抵御厉风的手段。」「这些风蚀石便是一种抵御厉风的手段，可以让他们顶着从风蚀之地刮来的厉风。」

    　　「如果你想前往风蚀之地的话，这些石头确实可以储备起来，将会是很好的工具，但除此之外，应该也没有什么别的太大用了。」

    　　“风蚀之地那里有什么特殊的东西吗？”

    　　「其他并不知晓。」

    　　陈凡又沉默了一会儿后开口道：“小问，你有没有觉得天地很神奇。”

    　　“风蚀之地推动了黄泉的流淌。”

    　　“由东至西。”

    　　“那北方拥有「玄寒冰」，南边拥有「五浊椰」的那两个地方又是什么特殊地方呢，又有什么效果呢？这方天地巧妙的像是被人设计的，还是本就是如此。”

    　　「不清楚。」

    　　「或许是本就是如此，毕竟人类的身体也是很多生灵包括我都极其羡慕的存在。」

    　　“哦？”

    　　「人类吃一个饼，可以走十几公里。」

    　　「而诡龙哪怕一天什么都不干，都要消耗大量诡石。」

    　　「那些金色建筑，更是娇贵到需要高级能源来驱动。」

    　　「我回答一个问题，甚至要5000万枚诡石。」

    　　「论资源利用率，人类当居第一」

    　　“你知道你贵？”

    　　「我知道，域主，我是从你微末时就陪你走来的，那个时候你刚刚度过了凡域最大的危机，我自然知道5000万枚诡石的价值。」

    　　“你……你刚才叫我什么？”

    　　「域主。」

    　　陈凡低头看了看手里的问天铃，久久没有讲话：“那你还记得你上个主人吗？”

    　　「忘了。」

    　　“就是那个皇族的诡王，他有经常向你提问吗？”

    　　「忘了。」

    　　“你是生灵吗？”

    　　「不是，在上次你问我为何如此讨厌先知岛之后，我突然想起来一点东西，我好像..很久很久以前也生长在一座岛屿上，后来被人摘了下来。」

    　　「先知岛那个家伙，很讨厌。」

    　　“以后我帮你揍他。”

    　　「应该见不到了，先知岛只能启动一次，一旦被启动，便会彻底消失在人世间。」

    　　言语间。

    　　喂喂带着蔻蔻来了。

    　　两兄妹互相比划了一下。

    　　喂喂试探性的晃了晃脑袋，蔻蔻满脸自信的点了点头。

    　　很快。

    　　喂喂视若无物的四爪齐动，走到怪石嶙峋附近，用爪子将一块巨石飞挑在空中，尾巴一甩拍在一旁，而被田田带着一起飞在空中的蔻蔻早已张开大嘴，将巨石稳稳吞入肚子里。

    　　并眨巴了下眼，表示没有问题。

    　　见状放下心来的喂喂也松了口气，两个巨爪左右开弓，头也不回的将用尾巴将一块块飞在空中的石头拍打在身后。

    　　准头自然不准。

    　　但田田会带着蔻蔻，左右不断晃动身位，稳稳接住。

    　　田田，三妹吞天鳄。

    　　会飞。

    　　且能带着人一起飞。

    　　三条吞天鳄一同配合，效率颇高。

    　　陈凡默默的望向这一切，看了一会儿后和喂喂聊了几句，这才朝着一旁的传送阵走去，这里没有什么他需要做到的。

    　　凡域的能人有点多，能兽也不少，能诡也有。

    　　这件事情好像也不是多麻烦。

    　　他还以为会有些棘手呢。

    　　整个天下战场，已经有不少大陆之主都在路上，毕竟路途遥远要提前出发。

    　　原本混乱的天下战场。

    　　因为这场突如其来的「第一届天下战场交流大会」突然诡异的和平下来，原本还在开战的大陆默契的选择了休战，先去永夜大陆看看怎么回事再说。

    　　以及。

    　　不少有些心机的大陆，已经极其默契且不约而同的派出侦查小队，前往永夜大陆原先所在的那个战争泥潭，打听下永夜大陆以前的事情。

    　　这个大陆的势力，凡域。

    　　自诩礼仪之邦。

    　　又有「罪恶评级」为和平使者作为佐证，看起来像是很合理，没什么问题。

    　　但他们肉眼所看见的东西。

    　　真的很难令他们觉得这个大陆是个什么礼仪之邦。

    　　两万手天衍通天柱。

    　　前无古人，后无来者，就是这个礼仪之邦一个月前刚扔出来的。

    　　此时算算时间。

    　　派出去的人差不多也应该传消息回来了。

    　　永夜大陆原先所在的那个「战争泥潭」附近，不少艘飞舟停靠在战争泥潭附近，足足近百艘，彼此心知肚明的默默眼神对视一番，都不讲话。

    　　只是默默的举起手中的横幅。

    　　「里面的兄弟，你们好。」

    　　「我们来自附近的天下战场，此次前来，是有一些事情想要询问，并愿意为此奉上丰厚的报酬。」「还请有兄弟辛苦一趟，出来一见。」

    　　每艘横幅上的字都不一样。

    　　但大概基本都是这个意思。

    　　他们无法进入战争泥潭，里面的大陆出来也有限制，但派些人偷渡出来还是可以的，只是有些许麻烦。没多久。

    　　十几艘飞舟，从战争泥潭里飞了出来。

    　　有些警惕的望向他们一众飞舟。

    　　“诸位有何事相求？”

    　　下一刻。

    　　一众来自天下战场的飞舟包围了上来，站在其中一艘飞舟上的男人有些急不可耐的开口道：“永夜大陆是不是从你们这个战争泥潭出来的？”

    　　“是，怎么了。”

    　　这十几艘从战争泥潭飞出来的飞舟，其中一艘飞舟上的男人微微一愣，下意识开口道，他是谨慎大陆的人，是陆主李开心派他出来看一看是什么情况的。

    　　“可是永夜大陆出了什么事儿？”

    　　来自天下战场飞舟各个甲板上的人又默默的对视了一眼。

    　　“是出了一点事儿。”

    　　“那个”

    　　“我冒昧问一下，永夜大陆的罪恶评级是和平使者，当时永夜大陆在这处战争泥潭里发生了什么？”“罪恶评级，那是什么？”

    　　“就是根据一座在战争泥潭的战争行为进行评级，最低的等级就是和平使者，意味着在战争泥潭里几乎没发生过战争。”

    　　来自战争泥潭上，一座来自「长裕大陆」的人嘴角抽了抽，一时有些不知道该怎么回答：“凡域是个礼仪之邦，确实.基本上没发生过战争。”

    　　“在永夜大陆进入这处战争泥潭后，这处战争泥潭便进入了休战期。”

    　　“除了一开始。”

    　　“一开始发生了什么？”男人敏锐的抓住了话里的信息。

    　　“一开始”

    　　这个男人像是想起了什么一般，那种被阴影笼罩的熟悉感觉又回来了，深吸了一口气后有些沙哑道：“永夜大陆在进入战争泥潭的第一天。”

    　　“向战争泥潭所有大陆，数十座大陆，齐齐发起了一波通天柱轰炸。”

    　　“没有落下任何一座大陆。”

    　　“凡域将其称为.”

    　　“问好。”

    　　“永夜大陆可能在天下战场没什么名气，你们对永夜大陆知道的不多，在我们这里，大家都知道，凡域的确实是礼仪之邦，但. ……不知你可否听过这句话。”

    　　“一人做事一人当，当当做事当当当，礼仪之邦邦邦邦。”

    　　“凡域的礼仪之邦，更多时候是后面那三个邦，不过要是你不招惹他的话，大多时候凡域确实是前面的礼仪之邦，离开的时候明明实力远强我们，也没有抢夺我们的资源。”

    　　“而是公平交易。”

    　　“你们招惹到了永夜大陆吗？我建议你们尽量不要和永夜大陆为敌，这座大陆很怪，非常怪，高层管理人员很怪，尤其是他们的域主，更怪。”

    　　“趁现在永夜大陆还没有太多名气，应该在天下战场内还处于探查情况的时候。”

    　　一众来自天下战场的探索小队，纷纷沉默在原地。

    　　他们自然清楚知道，刚进入战争泥潭，就对战争泥潭所有大陆齐齐轰去一批通天柱意味着什么。那几乎都快将意图写脸上了。

    　　我赶时间，你们一起上吧。

    　　良久后。

    　　这个中年男人才幽幽道。

    　　“其实有那么一点名气，一个月前，凡域刚在天下战场内丢了两万手天衍通天柱。”

    　　“两万根？那么多？”

    　　“不……一手是天下战场的计量单位，一手是一百根，两万手是两百万根，凡域在一个月前的天下战场内扔出了两百万根天衍通天柱。”

    　　这个长裕大陆的男人沉默许久后才开口道：“谢凡域不杀之恩。”

    　　“你还知道关于更多永夜大陆的事情吗？”

    　　“知道。”

    　　“你说，有厚报。”

    　　“在凡域刚进入三级大陆的时候，尚未进入战争泥潭，一个三级诡族和六座启夜人三级大陆，齐齐围攻凡域，凡域完胜，七股势力悉数全灭。”

    　　“启夜人？启夜人大陆为何会围攻凡域？”

    　　“具体原因我也不清楚。”

    　　男人深吸了一口气，准备连夜赶回，将所打听到的消息传回北上大陆去，这永夜大陆不仅仅是辉煌了这一刻。

    　　而是一路走来。

    　　一路辉煌。

    　　原本他们还想着，永夜大陆会不会是一个在外面发育了好多年的和平大陆，然后一波资源梭哈，但目前看来，那压根是一路碾压上来的。

    　　刚晋升三级大陆。

    　　便屠了七个三级势力。

    　　刚进入战争泥潭，便打全部。

    　　现在又进了天下战场，这场交流大会，怎么看都不像是一场正常的交流大会啊，更像是

    　　在距离大会开启，只有一日的时候。

    　　很多已经在路上的大陆之主都收到了派出去探索小队送回来的信息，一众大陆之主沉默许久后，脑海里近乎一致般的纷纷冒出一句话

    　　请君入瓮，君可敢不入？

    　　他们已经基本明确，这场交流大会已经没什么好事儿了。

    　　但.

    　　有人敢不来吗？

    　　凡域这个交流大会甚至不算阴谋，甚至不是鸿门宴，鸿门宴好歹还稍微做了下伪装呢，更像是赤裸裸的告诉你一

    　　请！

    　　单字请。

    　　再无二话。

    　　原本还在路上的大陆之主，有的加快了速度，有的放慢了速度，大家极其默契的准备一同踏上永夜大陆，现在这种情况，没人敢单独踏上永夜大陆。

    　　他们虽有玉玺。

    　　但若有什么囚禁手段，一旦被强制扣下，那也回不去了。

    　　玉玺保命不保自由。

    　　终于。

    　　次日清晨。

    　　永夜新历，07年，6月7日。

    　　天下战场第一届大陆之主交流会正式开启。

    　　一众大陆之主近乎同一时间出现在距离永夜大陆3万公里的地方，停了下来，等着凡域的确认通行。走出飞舟站在甲板的一众大陆之主纷纷对视了一眼，虽然没讲话，但都看见了彼此眼里的意思。够狂。

    　　三万公里的安全距离，天下战场里独一份。

    　　你要不整个三百万公里的安全距离吧，给天下战场清空算了。

    　　很快。

    　　凡域确认通行。

    　　浩浩荡荡的一大批飞舟，乌泱泱的朝永夜大陆靠近而去。

    　　只不过，并不是所有大陆之主的交通工具都是飞舟，在一众飞舟中，有几个交通工具极其扎眼。比如.

    　　一个远超其他飞舟大小，足足数百米长的飞舟，宛如一个空中巨舰。

    　　北上大陆的大陆之主，正站在飞舟甲板上，满脸和蔼的望向四周。

    　　本次赴宴。

    　　也得略微展示一点力量，至少不能被永夜大陆当成软柿子，否则就有些糟糕了。

    　　就比如他身下这艘飞舟。

    　　特殊异宝。

    　　金色品级的，全名为「浮空巨舰」，不但可搭载天道炮等城防建筑，船舱底部还可容纳十根天衍通天柱，对地、对空均可。

    　　而一些有底蕴的大陆也是各展神通。

    　　还有骑在一个玄武后背上的。

    　　这是一个后花园大陆的大陆之主，不是「遮天玄武」，而是货真价实的玄武，玄武族的玄武！身长三百余米。

    　　玄武族极其稀少，且是极其高端的战力。

    　　不少大陆之主都时不时望来。

    　　这是此处天下战场第一次有这么多大陆之主聚在这里，很多大陆平时根本没有交集。

    　　“兄。”

    　　原本还有些自得的北上大陆的大陆之主，有些艳羡的望向这只玄武：“这就是后花园的好处啊，能引来这些种族愿意久居。”

    　　“这只玄武得有35级了吧？”

    　　“差不多。”

    　　站在玄武后背上的大陆之主同样笑着道：“后花园大陆就这点优势了，生灵种类多一点。”除此之外。

    　　还有一些以前见都没见过的交通工具。

    　　比如一

    　　一柄剑面极宽的巨剑，一个巨大的荷花等等，对比之下，那些还在使用普通飞舟作为交通工具的大陆之主多多少少有些尴尬。

    　　“大哥。”

    　　雷蛇大陆所属的飞舟上，一个男人凑到陆主耳边低声道：“我们就应该将我们大陆的「雷蛇」也开来的，内部中空，浑身被闪电缠绕，可上天可入海，速度极快。”

    　　“那样的话，现在也不用被他们压一头。”

    　　雷蛇大陆的陆主缓缓的摇了摇头。

    　　“不用。”

    　　“其实我也不理解，大家明知道这次宴会可能是鸿门宴，为什么还有展示这些，难道是为了展示自己底蕴，告诉凡域自己不是好惹的？”

    　　“可我总感觉像是在漏财，告诉凡域自己底蕴很多，快来。”

    　　“还带个玄武来。”

    　　“凡域可有个附属诡族的，我觉得凡域的附属诡族可能并不介意多一个35级的「遮天玄武」。”“倒是那边的「黑兰大陆」的陆主？”

    　　“看见没。”

    　　“那个脸上有刀疤的男人，这座大陆底蕴可不弱，在天下战场里呆很久了，平日里出门都是坐着「黑兰山」，一座漆黑巨山，上面搭载着各式城防建筑，悬浮在空中，那叫一个震撼。”

    　　“但今天还不是就坐着普通飞舟，而且你看，完全没有平日那种桀骜不驯的神情，反而显得极其..乖巧“这才是聪明人。”

    　　“以前我以为黑兰大陆的陆主有点不那么聪明，现在看来是大智若愚，在该聪明的时候倒是一点都不含糊。”

    　　“大哥，你是说. ……凡域可能会对我们动手？”

    　　“不知道。”

    　　雷蛇大陆的大陆之主摇了摇头：“我也不知道具体会发生什么。”

    　　很快

    　　当一众飞舟落在江北码头的时候。

    　　早已经等候在这里的王麻子，笑嗬嗬的上前一步，双手抱拳。

    　　“凡域商阁阁主，王麻子。”

    　　“见过各位陆主。”

    　　“奉域主命，由我接引各位入城，请！”

    　　说罢。

    　　王麻子侧开身子，伸手比划了一个请，这一幕他彩排了好几遍，自认完美无缺，当他说出请并侧身的时候，一众大陆之主便可能清晰看见他身后极其宽阔的一条笔直青石路，以及道路尽头的凡城。视线一览无余。

    　　但.

    　　好像发生了一些意外情况。

    　　这些大陆之主并没有如他所预料到那样，顺着这条极其宽敞的青石路望向凡城，而是视线齐齐集中在他身上，面色纷纷复杂且古怪起来。

    　　“你”

    　　“你就是那个凡域王麻子？”

    　　王麻子望向面前一众大陆之主停留在他身上的视线，以及一个大陆之主的提问，微微发愣，但还是下意识道：“正是在下。”

    　　“诸位..认识我？”

    　　无人讲话。

    　　但每一个路过王麻子身边的时候，都面色古怪的将王麻子上下打量了一番。

    　　直至北上大陆的大陆之主路过王麻子身边后，有些感慨道。

    　　“先生客气了。”

    　　“何止我等，天下何人不识君啊。”

    　　“你嘴还是那么碎。”身旁的一个大陆之主拍了拍北上大陆的大陆之主：“走了，当时在血斗场的时候，公屏上全是你打的字，不知道的还以为你是血斗场找的解说员呢。”

    　　“走了，别碎嘴了。”

    　　王麻子虽然内心满是疑惑，但还是职业化的笑着，快步走在最前方，带着一众大陆之主沿着马路朝凡城走去。

    　　出了点差错，但整体没什么问题。

    　　直至半路上。

    　　一众大陆之主视线下意识近乎不由自主的望向左侧。

    　　那里有座山。

    　　山后面，是宛如麦林般的成批成批通天柱，在雾气的笼罩下，隐约能看见一万余手天衍通天柱。一时间。

    　　所有大陆之主纷纷沉默了下来，心里越来越没底气了。

    　　这趟总感觉回不去了。

    　　来之前。

    　　他们内心还抱着一个幻想，说不定这次血斗场给凡域的底蕴都打空了呢，如今的凡域正处于极其虚弱的状态，他们也不用特别怵凡域。

    　　但在看见这一万多手天衍通天柱的时候。

    　　他们才清楚的知晓。

    　　凡域在血斗场里爆发出来的，并不是全部底蕴，而仅仅只是一部分。

    　　北上大陆的大陆之主，望向那在雾气笼罩下的通天柱，嘴角不由抽了抽，天衍通天柱的单位什么时候变成手了，而且为什么大家好像都默认天衍通天柱单位已经变成手了。

    　　在凡域来之前。

    　　这东西，大家不都按根论的吗？

    　　只有那些普通通天柱，战略通天柱，大家才按手论啊。

    　　直至当所有大陆之主走至城门口。

    　　城门关闭，没有丝毫开启的迹象。

    　　正有些微微疑惑的时候。

    　　天地间突然传来一道极其宛如鲸鱼叫声般的龙啸声，众人下意识回头，望向身后。

    　　只见.

    　　高空云层里，出现了九条龙。

    　　九条诡龙。

    　　缓缓从云层上落了下来，九条诡龙排成一排，龙翼展开时遮住了半边天空，暗金色的骨骼在朝阳显得极其扎眼。

    　　九条诡龙身后是由绳子牵引的「龙辇」。

    　　那绳子.

    　　由「海金」编织而成，一眼便能看出来，那是海金独有的纹路，这是一种颇为稀有的高级材料，只需薄薄一层，便能让一座密室在海底承受的住海水的压力。

    　　而在这里。

    　　却被编织了九根绳子，将九条诡龙和龙辇连在一起。

    　　龙辇停在龙群之后，被九条缰绳稳稳牵着。

    　　从每条诡龙后方延伸出来，汇聚在车前顶端那枚暗红色的宝石上。

    　　辇车极大，不是寻常马车能比的尺寸，通体纯色，黑蓝色。

    　　黑中泛着深蓝。

    　　那是深海夜里的颜色，深邃且令人下意识畏惧逃避。

    　　通体没有任何装饰。

    　　只有在龙辇正面右上角上，嵌刻着不大不小的「凡域」二字。

    　　在众人恍惚间。

    　　九条诡龙已经将高度下降至地面。

    　　九条诡龙同时收翼，龙辇落地的瞬间没有砸出巨响，只是沉稳且又看似轻飘飘的落在那条宽阔且极长的马路上，隐约看见龙辇下方好似有什么火花喷出。

    　　北上大陆的陆主，整个人僵在原地，望向眼前这九条诡龙下意识屏住呼吸。

    　　他这辈子。

    　　从没有和九条诡龙如此近距离的对视过。

    　　他相信，其他大陆之主应该也没有。

    　　紧接着。

    　　被九条诡龙牵引着的龙辇，缰绳绷直，辇车落定，沿着那条青石路缓缓朝城门口驶来。

    　　而在马车的马夫位。

    　　还坐着一个面部没有任何表情甚至带着点漠然的巨大诡物。

    　　他们记得这个诡物。

    　　先天黑暗圣体。

    　　在血斗场里，给所有人都留下了极其深刻的印象。

    　　车轮转得不快。

    　　一圈一圈又一圈。

    　　隐约间，他们感觉到了巨大热浪袭来。

    　　那不是龙息。

    　　而是这九条诡龙呼吸时，所喷涌而出的热浪，并不是针对他们。

    　　这是诡龙。

    　　天地间近乎最强的诡族战争机器。

    　　比40级诡龙更强的战争机器，基本只有且只有一个，那就是41级的诡龙，而比41级诡龙更强的，也只有42级诡龙。

    　　就是这样一个存在。

    　　平日里几乎不可能见到的存在，原本在这处天下战场，大家只是听说过诡龙，一个没见过。他们今天见到了九个。

    　　那可是诡龙啊。

    　　九条诡龙！

    　　在血斗场里他们也见过诡龙，也开了眼，但观战和亲眼见到的震撼感是完全不同的。

    　　根本无法相提并论。

    　　直至

    　　九五龙辇停在城门前，王麻子上前一步，低头语气恭敬沉声道。

    　　“域主。”

    　　“所有参加本次交流会的大陆之主都已抵达凡域江北。”

 第346章 你能解释下，什么叫做清清场吗？ 

    　　王麻子的声音不大不小的响彻在城门前。

    　　乌云压天。

    　　隐隐雷电划过，那是诡龙齐齐出动所造成的异象，强大的威压近乎笼罩整个江北，人类本就孱弱，在见到诡族最强战争机器诡龙时，哪怕是四级大陆的大陆之主，也会从灵魂深处下意识诞生出一丝畏惧。无人开口讲话。

    　　气氛极其肃穆，庄严。

    　　站在城门前负责守城的凡域成员，清一色凡域制服，面色毫无表情的身姿挺拔站在原地，身高一致，且面貌各个棱角分明，都是从战阁里筛选出来的。

    　　下一刻一

    　　龙辇侧方，突然推开一个小门。

    　　陈凡走了出来，站在龙辇上俯瞰着众人。

    　　身后是近百米高的龙辇，身前是九条匍匐在地埋首诚服的诡龙。

    　　就这样淡淡的看着所有人。

    　　“算了。”

    　　北上大陆突然有些苦笑了一声，没敢迎上陈凡的视线，江北风景还不错，接下来就呆在江北也行，今天这场大会的最终结局，基本可以确定是囚禁了。

    　　等吃掉他们大陆的全部资源后，待他们的玉玺失效，是死是活就看凡域心情了。

    　　这是场鸿门宴。

    　　也是一场他们无法拒绝的鸿门宴。

    　　然而就在这时。

    　　龙辇横板上伸出一节节延伸至地面阶。

    　　陈凡沿着阶走到众人面前，突然笑了起来：“平日闲着没事儿的时候，喜欢出门打打猎什么的，回来的晚了点，耽误了点时间，没让诸位等着急吧？”

    　　“都呆在城门口做什么。”

    　　“走。”

    　　“随我一同进城。”

    　　话音落下，气氛突然温和了不少。

    　　雷蛇大陆的大陆之主强行挤出了一个笑容：“陈域主.好雅兴。”

    　　“还行吧。”

    　　陈凡望向众人：“诸位，请！”

    　　所有大陆之主都挤出一个有些难看的笑容，城门适时才完全打开，跟在陈凡身后朝凡城走去，刚见面就万手天衍通天柱和九条诡龙。

    　　这见面礼够大的。

    　　很快。

    　　众人来到了凡城西面的宴会厅，这由几个「万国来拜」建筑改造的大型宴会厅，够大，可容纳数百人，调性也足够高。

    　　桌子上摆满了美食。

    　　数量不多。

    　　但单论外观来看，是那种一眼看去就很贵的。

    　　“各位，我们先吃，边吃边聊。”

    　　“都放松一点，本次第一届天下战场大陆之主交流大会，旨在交流。”

    　　“凡域初来乍到。”

    　　“因对天下战场还不熟悉，就冒昧做东邀请各位来此一叙。”

    　　“若是有什么招待不周的地方，还望见谅。”

    　　宴会厅内，共有五张长桌子，所有大陆之主坐在桌子两侧，陈凡则是坐在最中间那张长桌子的主位，起身望向所有人笑着道。

    　　笑容颇为柔和。

    　　完全看不见一丝戾气。

    　　“龙血豆腐？”

    　　北上大陆的大陆之主刚落座，便忍不住发出一声惊叹，声音有些发颤道。

    　　“这道菜需，取一滴龙族血液。”

    　　“再将其滴入万年寒泉中自然凝结成豆腐状。”

    　　“入口冰凉爽滑，入喉后龙血中的灵气才慢慢释放，四肢百骸都像被温水浸泡过一遍。”

    　　“光是这么一道菜，至少价值数亿枚诡石。”

    　　话音落下。

    　　旁边刚将一筷子豆腐塞进嘴里品了品眼睛一亮，刚准备夹起第二块的「黑兰大陆」大陆之主，拿着筷子的手突然僵在原地。

    　　这道菜这么贵呢？

    　　没人和他说啊。

    　　“还是你有见识。”七七大陆的大陆之主声音同样有些发颤道：“我都没看出来。”

    　　龙族。

    　　天地间单体实力最强的种族，也是最稀少的种族，这可不是诡龙，是需要从活着的龙族身上取血的，常人都难得一见，更别提取其一滴血了。

    　　数亿枚诡石其实不准。

    　　准确的说，无价，这道菜没法标价，那是一种身份和底蕴的象征。

    　　北上大陆的大陆之主喉间微微滚动，伸手指了指这盘龙血豆腐，声音有些微微发颤道：“我也没认出来，但这盘菜前面有个小立牌，上面介绍着这道菜的信息。”

    　　这时。

    　　人们才注意到每盘菜前的小立牌，刚才所有人都在想这次鸿门宴会以什么收场，根本没心思桌子上的菜品和前方的小立牌，此时仔细望去，才发现，这场宴席。

    　　规格好像有点高的夸张了。

    　　共有108种菜，共五桌。

    　　108种菜里。

    　　有三十六种「头菜」，也可以称之为硬菜，剩下的72种为「名菜」，价值没有前者高，但也远超寻常宴席上的菜。

    　　龙血豆腐便是三十六种头菜之一。

    　　而除此之外，还有.

    　　“玄武髓。”

    　　奇异大陆的大陆之主，有些恍惚的望向自己前方的这锅汤。

    　　“千年玄武壳上自然凝结的岩髓，敲下来只有薄薄一层半透明的胶状物。”

    　　“先用万年冰川水化开，文火熬三个时辰，熬成一碗清汤。”

    　　“绝对的好汤。”

    　　一时间。

    　　所有大陆之主齐齐僵在了原地。

    　　「凤肚菌」、「冰丝沙糕」、「麒麟蹄筋」、「龙须面」、「千年灵芝炖肉」.

    　　每一道菜都是他们从未见过的。

    　　且闻所未闻。

    　　光是这些菜的食材就是他们远远遥不可及的。

    　　他们现在有点搞不清楚凡域到底是干什么，鸿门宴的话宴席标准要搞这么高吗？

    　　“诸位，动筷了。”

    　　陈凡笑着将一筷子冰丝沙糕夹起来放入嘴里。

    　　极其绵密，口感极其完美。

    　　不甜。

    　　但有回甘。

    　　绝对是上等的糕点。

    　　但他不喜欢，他想来一份饺子，猪肉芹菜馅的。

    　　这一次的丰富的宴席..

    　　完全属于妙手偶得之。

    　　一开始，他是这么想的。

    　　既然要招待客人，那就将宴席标准弄高一点，而「万国来拜」本来就自带从附近钓走食物的功能，但范围是百万公里内，就在天下战场这一片。

    　　影响不好。

    　　用客人的东西招待客人。

    　　正在思索之际。

    　　田田主动请战。

    　　说.

    　　自己感应到天地间有一场极其丰厚的宴席正在准备食材中，应该马上要开席了，那份宴席很美味。这是田田的特殊能力。

    　　「田田」只要张嘴，嘴里就会出现食物。

    　　一开始是获得附近的，但伴随着成长，能获得距离越来越远，如今已经达到半个永夜大陆，但感应范围却越来越远，甚至能感应到遥远的地方有一场丰盛的宴席。

    　　但田田说距离太远，她只能感应，却不能带来。

    　　而这时。

    　　钓鱼佬前辈，主动请战。

    　　说我来。

    　　干脆利落的简单两个字。

    　　于是.

    　　就有了这场号称凡域规格最高的一场宴席。

    　　总共可不是钓来了五份，钓来了178份。

    　　一份，一桌。

    　　这次来的大陆之主共有125人，分成五桌，每桌上一份。

    　　“域主。”

    　　虽然陈凡已经下令开席，但毕竞宴席的规格太高，现场无一人敢继续再动筷，只见雷蛇大陆的大陆之主有些苦涩道：“这宴席规格太高，我们.……我们.”

    　　“高吗？”

    　　陈凡眉头轻挑：“其实也还好吧。”

    　　虽然食材确实都很贵，但不符合他口味，他觉得也就那样，尤其那海参吃进嘴里，一点滋味都没有，黏糊糊的。

    　　“先吃，边吃边聊。”

    　　“凡域毕竞刚进入天下战场，很多事情都不知晓，还得向各位请教才是。”

    　　伴随着一个胆大且口急的大陆之主夹起一筷子龙血豆腐放进嘴里闭眼享受起来后，越来越多的大陆之主有些按捺不住了，也加入了抢食大战。

    　　管他呢！

    　　就算是断头饭，这顿断头饭的规格也足够擡举他们了，先吃为上！

    　　很快。

    　　所有大陆之主都有些忘记本次来的目的了，只是在享受这平日里难得一见的美味。

    　　只是。

    　　一个长桌，摆着108道菜。

    　　这意味着所有人都只能够得着自己面前的几个菜，原本大家都碍于大陆之主的身份比较拘谨，但伴随着一个大陆之主起身伸长胳膊夹菜。

    　　很快

    　　越来越多的大陆之主起身，东边吃一口，西边吃一口。

    　　原本好端端的宴会厅，伴随着各个大陆之主跑来跑去的，硬生生变成了一场自助餐。

    　　陈凡笑吟吟的望向这一切。

    　　端起茶杯轻抿了一口。

    　　无名山后方。

    　　同样摆着173张桌子，每张桌子上都有108份菜，一众有点职位在身上的凡域骨干成员都聚在这里，热闹且兴奋的享受着这场滔天盛宴。

    　　“吼，吼。”

    　　田田吃了一口龙血豆腐，不由眯起眼睛昂头轻哼了起来，又望向身旁声音更大的喂喂，有些开心的摇晃着尾巴。

    　　“真贵啊！”

    　　财阁阁主天策极其心疼的望向面前这份宴席：“这些宴席要是全换成诡石，至少可以换数十万亿枚诡石“那是。”

    　　周默夹起一筷子龙须面：“但是谁买呢？你会买吗？赶紧吃吧，不吃等会就没了？”

    　　王奎轻轻抿着冰丝沙糕。

    　　“也不知道”

    　　“是哪个大陆能准备这么一份宴席，能在如此困难的时候准备这么一份宴席，这个大陆的实力，肯定极其恐怖。”

    　　陈九天点了点头默默道。

    　　“我在想，对方会不会找上门来。”

    　　“那不能。”

    　　王奎摇了摇头：“钓鱼佬前辈说了，能追溯到他的，几乎还没有。”

    　　“为什么要用几乎？”

    　　“因为他上次钓别人东西不是被别人找上门来暴揍一顿吗，但好像也只有那一次，基本上没什么问题。”

    　　“他为什么老钓别人东西。”

    　　“你这话说的，自己的东西也不用钓啊。”

    　　“也是。”

    　　宴席间。

    　　那先生正神色陶醉的享受着：“别说，确实感觉不错，一口下肚热乎乎的。”

    　　旁边肥大肥二两个黄泉诡漂浮在半空中，不断认可的疯狂点头。

    　　这天地间，还有这等神物！

    　　而角落里。

    　　三七又来了，依旧带着自己同班同学。

    　　「好猫」和「撒哈拉大陆之主」两位也来了，同样呆在无名山后方大快朵颐，以及.……谨慎大陆的大陆之主正泪流满面的颤声道。

    　　“好吃，好吃，太他妈好吃了！”

    　　他是来凡域汇报情报的。

    　　前几日有人去战争泥潭打听凡域情报，这种事他肯定得快点汇报，于是他便通过好猫大陆的「大型战争传送阵」来到凡域，当面汇报。

    　　其实可以传音。

    　　但他想刷刷脸。

    　　域主笑了笑，没多说什么，只是留下他一起吃席。

    　　于是他便来到了无名山后方。

    　　一边吃席。

    　　一边时不时望向那几万手天衍通天柱，视觉和味觉双重享受。

    　　他李开心。

    　　今天是真的开心。

    　　因为一

    　　域主允诺过几日送他一个「大陆道果」，助他成为四级大陆，并允许他成为永夜大陆的附属大陆。呜呜！

    　　这回他是真的有编制了！

    　　以后就可以从自己大陆上的「大型战争传送阵」前往永夜大陆了！

    　　以后有人护着他了！

    　　在众人看不见的地方。

    　　身体巨大，悬空在永夜大陆上空钓鱼佬，望向下方这一幕嘴角不由微微上扬。

    　　他不用进食。

    　　但他喜欢看见自己钓回来的东西被欢迎的样子。

    　　不由轻哼起了小曲。

    　　来到天下战场之后，他明显感觉自己手段又恢复了很多，连那么远的东西也都可以钓回来了，虽然是因为田田提供了精确坐标的缘故，但他也很厉害，别人可钓不回来那么远的东西。

    　　就在这时一

    　　钓鱼佬眉头一挑，低声一笑。

    　　望向虚空，在百万公里外的一条虚幻细小蟒蛇正在以极快速度激射而来。

    　　“倒是有些手段，能追溯到这里。”

    　　“若放在我全盛时期，保你连根毛都看不见。”

    　　当即轻挥鱼竿。

    　　鱼钩钻入虚空，瞬间跨越百万公里，数息后便精准击中这条细小蟒蛇，使其化为灰烬。

    　　“追溯之蛇被人灭了。”

    　　五级大陆，「食为天大陆」，一个中年男人站在一个老者身前有些忐忑的汇报道：“暂不清楚是何方人物，用了何种手段偷走了我们准备的宴席。”

    　　“距离”

    　　“距离「黄天一族」那边定好的开席日子只有三日了。”

    　　坐在椅子上的老者像是睡着了一般，眼帘低垂久久不语。

    　　食为天大陆。

    　　一座极其擅长美食的大陆，对外最为出名的便是「四宴席」、「十八宴席」、「三十六宴席」、「七十二宴席」以及.……「一百零八宴席」。

    　　有的时候，某座大陆有什么大好事儿想要庆祝设宴的时候，都会找他们大陆派人前去操办。基本上都是「四宴席」。

    　　一道头菜，和三道名菜，再辅以其他正常但味道绝对好的佳肴。

    　　其中价值最贵的。

    　　也就是「一百零八宴席」，足足有三十六道头菜，和七十二道名菜，仅仅一桌对外的售价是100万亿枚诡石。

    　　从未卖出去过。

    　　基本上是压箱底的，换句话说是证明自己能力的，不打算售卖。

    　　正常卖的都是「四宴席」，一桌3000亿枚诡石。

    　　是他们大陆的一个创收手段。

    　　因为他们的盈利很不错，不是没有大陆觊觎他们，但论底蕴，在大量诡石和资源的创收下，他们发展的很不错，论竞争.

    　　很多食材都是需要长期准备的。

    　　比如万年冰川。

    　　又比如「青花鱼」，需要寻一条生活在冰川里的青花鱼，必须是两斤以下的，以上的肉会不嫩，提前预定食材后捕捞上来需饿几天，确保其清空体内杂质，但又不能饿死，饿死需要重新准备食材，这样才能得到一味名菜「青花鱼」的主菜。

    　　而这样的食材，需要大量的时间底蕴一代一代传承下来。

    　　这是其他大陆不具备的。

    　　整个天地间，他们也是独一份。

    　　原本一直这样安稳无事。

    　　直至

    　　一月前。

    　　「界限战场」里来人了。

    　　或者说，来诡了。

    　　来自于一个九级诡族，见面就丢下了100吨星辰金当做定金，说王今日很开心，要大设宴席，需要他们「食为天大陆」准备178份「一百零八宴席」，一月后来取。

    　　做好了，付尾款。

    　　做不好，掉脑袋。

    　　他记得那一天。

    　　当他看见这个诡从怀里掏出代表着九级诡族的令牌时。

    　　那句

    　　「食为天大陆祖传规矩，永不为诡物做宴，宁死不屈」。

    　　怎么也说不出来。

    　　那可是界限战场里出来的诡物，是九级诡族啊。

    　　他害怕。

    　　他只感觉自己恐惧甚至都无法控制自己身子。

    　　之后

    　　「食为天大陆」开始将一个个珍稀材料从库中取出开始做宴，直至昨日，宴做好了，正准备封存起来，只待那个九级诡族三日后来取走时。

    　　出事了。

    　　所有菜肴突然凭空消失。

    　　没有任何痕迹。

    　　他们甚至不知道发生了什么。

    　　就连他们装有菜肴的盘子，和介绍菜品的「立牌」也不翼而飞。

    　　还剩三日。

    　　他们不可能再准备178份「一百零八宴席」，时间不不够了，很多食材的准备工作都在十日以上。“也罢。”

    　　良久后。

    　　坐在椅子上的老者突然笑了出来。

    　　“这或许就是命数吧。”

    　　“祖上都说了，宁死不为诡族设宴，但我等因恐惧接下了这场宴，自然不会有好的结果。”“九级诡族。”

    　　“何等的大人物，怎么会找到我们头上来呢。”

    　　“从界限战场里出来一趟，没有那么轻松吧？”

    　　“既然如此。”

    　　“三日后，那便也硬气一次，就说我们不做，宁死不屈，这样下去后遇见了祖上也能擡得起头来。”站在一旁的男人沉默着不讲话。

    　　所有人都清楚。

    　　九级诡族的王开心，要大设宴席，这意味着什么。

    　　意味着

    　　对方刚赢了一场大仗，不知屠戮了多少人类，而他们要为此设宴，这相当于踩着同胞的尸体去讨好敌人，就算对方给了确实足够多的定金，也没人能笑得出来。

    　　更何况，对方能否遵守承诺给尾款也是不一定的事儿。

    　　九级诡族，应该也不在意对一个五级大陆的承诺。

    　　不知过了多久。

    　　“王。”

    　　男人突然开口道：“天下有人吃过完整的一百零八宴席吗？”

    　　“没有。”

    　　老者摇了摇头：“一百零八宴从未有人点过，其中的很多名菜和头菜食材都是极其稀少的，都未曾面世过，而也是这些菜，最为难做。”

    　　“那。”

    　　男人停顿了一下后才继续开口道：“那我们要不要给这个九级诡族糊弄的再做一份，那些面世过的头菜和名菜正常做，没面世过的就糊弄做。”

    　　“比如「青花鱼」，不用饿几日，直接就开做，虽然会有点腥味，但对方既然以前没吃过，那也尝不出来。”

    　　“「东肚肠」也不用清洗那么干净，反正是诡物，吃点屎应该也不是那么在意。”

    　　“如果”

    　　“如果我们能让九级诡族的王，吃上一口屎。”

    　　“哪怕下去见了祖宗，也脸上有光，身心无愧！”

    　　老者微微一愣，很快眼睛一亮。

    　　是啊。

    　　如果能让九级诡族的王吃上一口屎，那就算死了，下去见祖宗也绝对是脸上有面。

    　　“三日够吗？”

    　　“从现在开始的话，够。”

    　　“呼。”

    　　老者深吸了一口气：“那就从现在开始，再准备178份加料版的「一百零八宴席」，送给九级诡族的王尝尝！”

    　　永夜大陆，凡城，宴席。

    　　一众大陆之主有些心满意足的靠在椅背上，这次是真给他们吃爽了。

    　　好吃！

    　　过瘾！

    　　“陈域主，我知道你肯定有话要说，你说吧，只要我们能做到的都应了下来。”

    　　“没错，陈域主，你放心，我们肯定听你的。”

    　　“黑兰大陆永远是「永夜大陆」最深的拥护者！”

    　　他们也不蠢。

    　　现在也回过味来了，如果一开始是想留下他们的话，那早就动手了，先是给他们看了通天柱和诡龙，又请他们吃了规格如此之高的一顿宴席。

    　　面子已经足够给到位了。

    　　这个时候再不懂点礼仪的话，可能就不太好了。

    　　“行。”

    　　陈凡笑着望向众人，身旁无手下伴随，都去无名山后方吃席了，停顿了一下后才开口道：“凡域确实是有些事情想要麻烦一下各位。”

    　　“初来乍到，对天下战场也不太了解。”

    　　“想清个场，先了解了解。”

    　　“需要此处天下战场所有大陆，都成为凡域的附属大陆。”

    　　“如果”

    　　“愿意接受的，比例凡域只要一成，持续五年，且在五年内凡域会看情况庇护附属大陆，比如你并不是主动挑衅别人，而是有诡族或大陆非要打你。”

    　　“凡域会出面调和，阻止战争的发生，基本都可以调和成功。”

    　　“毕竟天下战场这么危险，能给自己大陆上份保险，我觉得也挺好。”

    　　“当然。”

    　　“不强求。”

    　　“不愿意接受的，只需在接下来的三十日内尽快撤离天下战场，待三月内等候凡域通知，便随时可重新回到此处天下战场，大家依旧是朋友，都没关系的。”

    　　“还望大家理解。”

    　　“我从小胆子比较小。”

    　　“去了一个新地方，就想先清清场，慢慢了解下。”

    　　他原本计划是九成大陆之主来参加本次宴会。

    　　但.

    　　不知道外宣阁是怎么做的，这些日子太忙了，他也没具体细问，反正竟然整个天下战场所有大陆之主都来了，这倒是他完全没想到的。

    　　竞然能做到全来。

    　　一个刺头都没有吗？

    　　而当陈凡的声音落下后。

    　　原本还有些嘈杂的宴会厅突然沉默了下去，不少大陆之主嘴角微微抽了抽，眼观鼻鼻观心不知道该说些什么。

    　　他们已经打听了凡域在战争泥潭所经历的。

    　　刚进入战争泥潭，脚都没站稳。

    　　完全无视了战争泥潭的基础规则，大家都是先在边缘地区获取战争泥潭时间，然后积累了一点底蕴后，才去核心区域，大家都是这么玩的。

    　　只有凡域进去后，第一件事就是无差别对77座大陆展开轰击。

    　　完全不讲道理。

    　　从头至尾。

    　　陈域主对他们的态度真的很好，说话很温和，笑得也很温和，神态动作都很温和，可以说看起来就像是一个正气十足且完美的大陆之主。

    　　直至

    　　清清场，这三个字出来的时候，他们沉默了。

    　　陈域主。

    　　你能解释下，什么叫做清清场吗？

    　　你要给天下战场清清场？

    　　这里是天下战场。

    　　不是你家开的小卖部，你说清场就能清场的，就算他们能听，那些诡族能听？

    　　哦，忘了。

    　　那些诡族早跑了，跑了个干净。

    　　“陈域主。”

    　　一个大陆之主站起来深吸了一口气，才硬着头皮迎上陈凡的眼神：“我是和平大陆，如果我不主动开战，也不离开，凡域能清我出去吗？”

    　　“能的，能的。”

    　　陈凡轻笑着：“你放心，凡域对清场有经验，和平大陆也清的了。”

    　　“希望大家不要乱想。”

    　　“不是强制要求诸位成为永夜大陆的附属大陆，那只是凡域所出售的一个商品，属于「大陆保险」，买不买都随君意。”

    　　“可以先去天下战场外溜达溜达。”

    　　“三个月后再回来就可以了。”

    　　“如果我不买凡域的「大陆保险」，仅仅只是退出天下战场，日后再回来的时候，凡域会攻打我吗？”又是一个大陆之主开口提问。

    　　“肯定不会。”

    　　陈凡坚定的摇了摇头。

    　　“那要是我和购买了「大陆保险」的大陆发生了冲突呢？”

    　　“凡域会负责调和。”

    　　“怎么调和？”

    　　“告诉你们不要再打了。”

    　　“倘若我非要打呢。”

    　　“凡域会二次介入调和。”

    　　“二次介入调和是什么？”

    　　陈凡笑了笑，没有继续解释，但意思显然已经不言而喻。

    　　“陈域主！”

    　　就在这时一

    　　黑兰大陆的大陆之主第一个站了出来，深吸了一口气后才沉声道：“我，代表黑兰大陆愿意成为永夜大陆的附属大陆，不”

    　　“说错了。”

    　　“我代表黑兰大陆向「凡域」购买一份，时长五年的凡域大陆保险。”

 第347章 “九五，必须死在此处天下战场。” 

    　　黑兰大陆的大陆之主，脸上写满了认真，神色肃穆的起身抱拳。

    　　“好！”

    　　陈凡当即应下，神色满意的重重点头：“天地为证，待会儿去走流程，剩下的人不愿意也没事儿，全凭自愿。”

    　　剩下的众人对视了一眼。

    　　再次陷入沉默。

    　　这保险，买还是不买吧。

    　　宴会结束。

    　　125个大陆之主，其中68个大陆之主，选择购买了一份5年时限的凡域出品的「大陆保险」，剩下57个大陆之主，选择了暂时撤离出天下战场。

    　　大家都挺配合的。

    　　而选择撤走的57个大陆之主，其中一大半都是和平大陆，他们无需购买什么保险，只要他们没有开战意愿，也没有什么大陆能欺负的了他们。

    　　陈凡对此也不勉强。

    　　毕竟

    　　这次宴会最主要的目的，就是清场，完成「无冕之王」这个大陆称号任务的第一阶段。

    　　以及获得「战争红利」的加成。

    　　剩下的都是添头。

    　　共68座大陆五年内的一成诡石收入，看似挺多，但实际上这批诡石也是要用来处理这些大陆一旦出事，需要凡域出险时所消耗的费用。

    　　三十日后。

    　　所有未购买保险的大陆之主，均已撤出天下战场，留在天下战场内的只有购买了保险的大陆。而永夜大陆的位置，依旧在靠近天下战场边缘。

    　　这一日。

    　　坐在洞穴书桌前的陈凡，望向灵魂深处的面板，不由轻声笑了起来。

    　　「无冕之王大陆称号，第一阶段待解锁，共三阶段。」

    　　「第一阶段任务」：我所过之路，皆是疆土。

    　　所属天下战场内，所有大陆、种族，皆需臣服于永夜大陆。

    　　「奖励」：所在大陆所有建筑师，打造建筑速度加快，且成功率显著提高（已完成）。

    　　「第二阶段任务」：我所望之处，均是疆土。

    　　大陆亲自前往「黄泉」、「风蚀之地」、「极寒窟」、「三伏平原」，见天地。

    　　并夺得六个终极大陆称号，使天地见自己。

    　　「奖励」：所有已陨大陆的研究资料、存档、项目，以及打造建筑速度加快。

    　　「第三阶段任务」：我未到之地，亦是疆土。

    　　「奖励」：*k*

    　　在完成了第一个任务后。

    　　陈凡的面板后面多了一个*10选项，这意味着他可以一次性打造十根通天柱。

    　　而第二阶段任务的奖励，就有点变态了。

    　　不但可以获得所有已陨大陆的研究资料，意味着凡域的研发底蕴会大幅飞跃，而在面板后方还跟了一个*100的奖励，这意味着，只要完成了这个任务，可以一次性打造100根通天柱。

    　　速度翻100倍。

    　　但

    　　陈凡嘴角微微抽了抽。

    　　这任务难度是不是太大了一点。

    　　原本他还不知道剩下两个极地叫什么名字，现在知道了，一个「极寒窟」，一个「三伏平原」，他打交道最熟的就是那个「黄泉」了。

    　　只是哪怕通过黄泉之路这种逆天的手段，光是前去也需要足足一个月。

    　　这要是大陆亲自去。

    　　没有个三年五载肯定是不行。

    　　再加上一路上肯定要路过不少大陆，难免有些摩擦。

    　　还有那个终极大陆称号，天地间总共只有18个终极大陆称号，让他夺六个。

    　　奖励他很喜欢。

    　　这任务难度他有些不是很喜欢。

    　　哪怕一切很顺利的玩下来，也需要至少十年的时间了。

    　　算了。

    　　陈凡摇了摇头，先不想这个，而是咧嘴笑着大步朝洞穴外走去。

    　　他要试试自己的新手段。

    　　无名山后方。

    　　伴随着大量线条突兀浮现在空中，并快速凝实，十根通天柱稳稳当当的落在空地上，不多不少。很好，非常好。

    　　陈凡站在飞舟甲板上望向下方这一幕笑的很开心。

    　　这下可以打造更多的通天柱了。

    　　值得一提的是

    　　在黑暗科技「战争红利」的加持下，原先永夜大陆的城防建筑威力加成是12层，也就是120%，而如今在那68个大陆购买了保险后。

    　　来到了88层。

    　　也就是.

    　　骇然的880%威力加持！

    　　近乎翻了十倍。

    　　正常来讲，应该是80层，毕竟只有68个大陆选择了臣服，但这些大陆有几个大陆本身就有「附属大陆」，共有8个。

    　　一座大陆只能臣服一座大陆。

    　　这8座大陆没法臣服永夜大陆，所以也只能暂时离开天下战场。

    　　但.

    　　附属的附属，也是我的附属。

    　　这些附属大陆的附属大陆，同样也为「永夜大陆」增加了「战争红利」的层数，他们的诡石会上交给自己的附属大陆，然后附属大陆会将这些收获的一成上缴给永夜大陆。

    　　一层套一层。

    　　而在上次战争结束后，获得了78个黑暗科技源点，加上原来剩下的总共是79点，也早已点亮了新的黑暗科技。

    　　黑暗科技树。

    　　军事分支，共20个。

    　　从第15个开始，都只限战争大陆可点亮，而点亮的第16个黑暗科技是.

    　　「黑暗科技名称」：人屠亿万。

    　　「黑暗科技品级」：七彩（最高品级）

    　　「黑暗科技类型」：军事加成（战争大陆专属）

    　　「黑暗科技效果」：大陆可开启原地驻扎，持续一日，在驻扎期间无法移动，在此期间，所有城防建筑威力翻倍，且消耗减少五成，三年可使用一次。

    　　一个技能型的黑暗科技。

    　　可以简单理解为原地炮，有点像是简化版的「万家灯火·阑珊处」，但在此期间无法移动，属于活靶子。

    　　而至此。

    　　「终极天灾·血斗场」的收获差不多被清理完毕了。

    　　半年后。

    　　永夜新历08年，1月1日。

    　　距离凡域进入天下战场已经过去足足7个月的时间了，原本暂时退出天下战场的大陆也都回来了，不过暂时退出天下战场的大陆有57个。

    　　却只回来了31个。

    　　剩下的都走远了，再未回来。

    　　凡域也没挽留，任君离去。

    　　在这半年内。

    　　凡域两耳不闻天下事，一心埋头顾发展，天衍之眼已经铺在了整个「天下战场」陨落天穹的上空，甚至还在天下战场外围也铺设了不少。

    　　在*10的加持下，陈凡这半年内抽空，又打造了两亿根通天柱。

    　　目前凡域的普通通天柱数量已来到了三亿根，且在「黄泉」那边源源不断输送诡石，和各个大陆的保险费用，凡域如今的诡石储备来到了2792万亿枚。

    　　夸张吗。

    　　不夸张，这里面最大的占比其实不是黄泉，也不是「大陆保险费用」，而是.「银电蓄电池」的收入，上次宴会结束后，王麻子向各个大陆之主介绍了「银电蓄电池」。

    　　一种可储备、可运输、可售卖的高级能源。

    　　对一些并无高级能源大陆，或者高级能源储备极少的大陆，这个的东西储备是战略级，再加上凡域出售价格并不贵，自然纷纷买入。

    　　仅限「凡域附属大陆」可买入。

    　　而除此之外。

    　　研发阁那边又发出了两个红色品级的建筑。

    　　分别是

    　　「飞舟升降平」、「玄天推进器银电版」。

    　　前者是一种可为「飞舟」提供大幅初始加速的建筑，方便飞舟更快探索，否则天下战场这么多，在上方陨落天穹上空铺设天衍之眼也是一个很大的工作量。

    　　后者则是改变了运转方式和能量利用率，让玄天推进器通过使用银电，从而达到速度大幅加快。直白点就是。

    　　从92换成98了，吃好了，速度也快了。

    　　这两个建筑，也让凡域的建筑上限来到了35级。

    　　而在这半年里，此处天下战场也是极其和平，几乎没有什么冲突发生，偶尔一点冲突也被凡域制止了，这半年里凡域发展速度极快。

    　　无论是资源积累、还是研发突破，又或是通天柱储备，都在呈几何上升。

    　　今日。

    　　永夜新历08年，1月1日。

    　　参谋阁内。

    　　所有凡域高层人员都聚在这里。

    　　“08年了。”

    　　陈凡坐在参谋阁内，望向天衍大屏上的日历，有些感慨的低声道，从凡域正式重启永夜新历以来，今年已经是第八个年头了。

    　　他也早就不是当初那个少年了。

    　　如今的他也已经三十多。

    　　铁青的胡茬像是在告诉他，他又老了一年一样。

    　　镜子里的面庞也早已经不见了清秀，只剩下棱角分明的脸颊。

    　　不帅了呢。

    　　他恍惚了一会儿，没有过多伤春悲秋，而是望向下方一众老伙计突然笑了起来，他的这些老伙计也老了呢，尤其是王奎，胡须都白了。

    　　“凡域预计在三年后，晋升至五级大陆，离开天下战场。”

    　　晋升至五级大陆的条件。

    　　「自创出一个金色品级的建筑，且将建筑等级上限提升至40级，也就是需要总共研发出10个自创建筑。」

    　　「若为战争大陆，需拥有一个附属大陆。」

    　　「若为和平大陆，需保持五年未开战状态」

    　　「若为后花园大陆，需有白虎、玄武、青龙、朱雀任一，三年内长期居住在大陆。」

    　　目前凡域距离晋升五级大陆的条件，只差再研发五个建筑即可。

    　　然后便可离开天下战场。

    　　去看看更大的世界。

    　　今天的会议没什么具体的战略内容，纯粹是新年第一天，大家坐在一起唠唠嗑。

    　　“那我争取今年再多卖一点银电蓄电池。”

    　　王麻子坐在下方眼里满是春风得意的笑着。

    　　他是商阁阁主。

    　　一开始成立的时候，商阁的目的是从商，为凡域赚取诡石，但之后无论是开辟新大陆，亦或是商阁参战，基本上没做过和商有关的事儿。

    　　再进入天下战场后。

    　　他终于回归本职了。

    　　和各个大陆的贸易工作，都商阁主持的，去年半年的银电蓄电池卖的极好，光这一项便创收了998万亿枚诡石，接近1000万亿！

    　　是去年凡域所有收入中占比最大的。

    　　至于成本

    　　近乎为零，只有「九天引雷塔」的启动费用。

    　　因为卖的太好了，凡域又多打造了十座「九天引雷塔」提高了下产能。

    　　“域主。”

    　　户阁阁主钱多多也不由汇报道：“已经是凡域重启新历第八个年头，当时那批十来岁的孩子，如今也已经长大加入凡域了。”

    　　陈凡笑了笑。

    　　凡域有人退休，有人加入，从一开始成立在江北荒原的势力，到如今俨然已经变成了一个庞大的机器，每时每刻都在缓缓运转着。

    　　就在这时一

    　　参谋阁内天衍之屏突然开始疯狂闪红，天枢冰冷且毫无感情的声音在众人耳边响起。

    　　「检测到有五级大陆正在从西边12度，以极快速度靠近此处天下战场。」

    　　「检测到有五级大陆正在从东边32度，以极快速度靠近此处天下战场。」

    　　「检测到有五级诡族正在从南边18度，以极快速度靠近此处天下战场。」

    　　「检测到 .」

    　　近乎一瞬间。

    　　无数道猩红色的文字，在公屏上快速浮过，这是天枢通过天衍之眼所获得的信息，并且还在不断增多。陈凡面色微变，永夜新历08年1月1日，异变突生。

    　　“全体进入战备状态。”

    　　下一刻一

    　　王奎等人从参谋阁内冲了出去，快速回到自己岗位上，凡域在距离上次战争结束后，再一次进入了战备状态。

    　　所有人都知晓这些五级大陆无法进入天下战场。

    　　但.

    　　突然这么多大陆来到此处天下战场附近，必有异变。

    　　「黑兰大陆」。

    　　黑兰大陆的大陆之主，正站在自家大陆的通天柱储备基地内，望向一众忙碌的建筑师，神情满意的点了点头。

    　　自从上次宴席结束后。

    　　他提高了所有建筑师的待遇，并且征召了更多建筑师开始不断打造通天柱，包括他也是如此。他本就是建筑师。

    　　或者说基本大部分大陆之主都是建筑师，只不过在成为大陆之主后就很少再亲自打造建筑了，但在离开凡域江北之前，他无意听见两个凡域成员的对话。

    　　一个问域主去哪了。

    　　另外一个回域主又去打造通天柱了。

    　　又。

    　　这个字眼意味着，陈凡并不是偶尔去亲自打造通天柱，而是经常去，一开始他有些不理解一个大陆之主就算亲自去打造通天柱又能打造多少根呢。

    　　百根？

    　　千根？

    　　他不懂，他也不理解。

    　　但他会学。

    　　当他连续三十日呆在通天柱储备基地的时候，他突然发现..通天柱的产量确实提高了很多，不仅仅是因为他招了更多的建筑师，更因为..

    　　很多建筑师见他亲自来了。

    　　干的更卖力了。

    　　“大道至简啊。”

    　　黑兰大陆的大陆之主有些恍惚的站在自己通天柱储备基地之前，当时所有人都在猜测凡域有什么秘密，实际上真的只是大道至简。

    　　这半年。

    　　对于天下战场的很多的大陆，都是极其恍惚的半年，在没有战争的情况下，各个大陆的发展都变快了很多，恍惚间，他们发现自己误会了凡域了。

    　　凡域并不是自称自己为礼仪之邦热爱和平的虚伪之人。

    　　凡域是真的热爱和平。

    　　一座。

    　　两座，三座。

    　　越来越多的五级大陆靠近此处天下战场边缘，彼此距离较远，明显不是一路，对彼此都抱着一定的警惕，但明显的敌意直指天下战场。

    　　直至

    　　一道声音突然响彻在「天下战场」上空。

    　　是一个老者的声音。

    　　范围极广。

    　　至少是金色品级的异宝，寻常扩音异宝，无法将声音扩至如此之远。

    　　声音苍老中掺杂着疲惫，又带着一丝不容置疑的语气。

    　　「陈凡。」

    　　「这里是五级大陆“天陨大陆’，限三日内，交出凡域九五阁阁主九五，并送出天下战场交在天陨大陆手中。」

    　　「除此之外，天陨大陆不会干涉凡域发展。」

    　　「否则一一」

    　　「天陨大陆会一直坐落在此处，待永夜大陆踏出此处天下战场之时，便是凡域灭亡之日。」但紧接着。

    　　又是一道声音响起，同样响彻整个天下战场。

    　　「介绍下，这里是五级大陆“苍蝇大陆’。」

    　　「陈凡。」

    　　「我等此次前来，并无恶意，必须永久囚禁诡族的先天黑暗圣体，它将会是未来的黑暗王者，既然已经面世，必须尽早处理！」

    　　「我知道你不舍得放弃诡族的力量，但..」

    　　「黑暗王者，是养不熟的狼狗。」

    　　「许久以后。」

    　　「你会明白我等的苦心。」

    　　「交出来，作为赔偿，我们会赠送你一笔非常可观的资源。」

    　　话音刚落。

    　　又是一行漆黑的字体突然划过天下战场上空，所有人擡头均可看见。

    　　「陈凡。」

    　　「我是五级大陆东芝大陆的大陆之主。」

    　　「你在利用它的同时，它也在利用你。」

    　　「你以为你掌握一股不属于你的力量，实际上它如水蛭般正一点一点吸你的血慢慢壮大自己，他现在手里已经有九条诡龙，这已经是四级诡族绝对不该掌控的力量。」

    　　「我等既然耗时半年才来，自然早已准备好，也有对付九条诡龙的办法。」

    　　「必须立刻处理。」

    　　「否则」

    　　「后患无穷。」

    　　伴随着接二连三的五级大陆之主在天下战场的发言，所有人下意识望向永夜大陆所在的方向。不少四级大陆，亲眼在「终极天灾·血斗场」里见证了九五的强度。

    　　但并没有意识到严重性。

    　　哪怕有人科普说是什么先天黑暗圣体，但看了也就看了，也以为是诡物中比较厉害的一种，直至消息顺着那些离开的四级大陆传到外面。

    　　瞬间引起轰动！

    　　预言中的黑暗王者面世了！

    　　这些五级大陆，底蕴深厚，传承悠久，自然知道先天黑暗圣体意味着什么，距离近的彼此交流了一番后，再准备了数月之久，便齐齐前来此处天下战场。

    　　势必要将还没有正式成长起来的黑暗王者尽快处死！

    　　只要有转生塔。

    　　便可处死先天黑暗圣体。

    　　参谋阁内。

    　　王奎、齐崇等人都走了。

    　　只留下了参谋阁内的人以及九五。

    　　“域主。”

    　　九五面色有些难看的沙哑道：“我”

    　　“没事儿。”

    　　陈凡手持翡翠手杖，站在原地停顿了一会儿后，才轻声道：“我和他们聊聊，尽量有个好的结果吧。”“好了，轻松点。”

    　　他突然笑了起来，望向九五这幅样子不由笑了起来。

    　　“不一定会打起来，我会晓之以情动之以理说服他们的。”

    　　随后才独自一人离开参谋阁。

    　　并启动「万国来拜」。

    　　这是第一次正式启动这个建筑的真正效果。

    　　「建筑名称」：万国来拜。

    　　「建筑效果」：该建筑每年可激活一次。

    　　激活后，将开辟出来的一处异空间当做宴会厅。

    　　可指定方圆百万公里内任意十方势力的首领，被点名者将在三息内被强制传送至万国宴的宴会厅。不论其身处何地、是否愿意。

    　　宴会厅内设一张长桌，桌上备好上等食材所烹制的宴席。

    　　期间所有人无法离开座位，无法攻击彼此，无法使用任何异宝、建筑等手段。

    　　宴会持续一个时辰，结束后所有人被传送回原地。

    　　宴会持续时间内，内部时间流速暂停，离开宴会后，依旧是进入宴会前的那一刻。

    　　九五站在原地望向陈凡走进宴会厅的背影，低头沉默站在原地久久不语，他知道这次，可能真的惹上大祸了，那可是五级大陆，还不是一个五级大陆堵在家门口。

    　　最重要的是.，

    　　以前打的那些人类大陆，比如启夜人大陆，都是坏人。

    　　而这次。

    　　这些人类大陆是为了人族大义而来的，是好人，凡域真的会和这些好人大陆开战吗，为了. ……为了他一个诡？

    　　万国来拜宴会厅内。

    　　陈凡坐在主位拄着翡翠手杖望向几人。

    　　下方坐着四个人，分别是百万公里内四个五级大陆的大陆之主，远处还有四个，但在天下战场另外一侧，超出邀请距离范围了。

    　　“你就是陈凡。”

    　　天陨大陆的大陆之主打量了下四周，率先开口：“倒是好手段，金色品级的强制邀请建筑？没见凡域在建筑蓝图市场上出售过？应该不是自创建筑吧？”

    　　是个骨瘦嶙峋的老者。

    　　一袭麻衣。

    　　头发泛白，手里握着手串，又停顿了一会儿后，见其他几个大陆之主暂未开口讲话的意思，便率先再次开口直白道。

    　　“很久很久以前。”

    　　“有个关于天地未来的预言，来自七彩品级岛屿「先知岛」，你可能不知道，那个预言是”“我知道。”

    　　陈凡面色平静的打断了这个老者：“说未来某一日，人类会诞生一个王者，并会和诡族诞生的王者进行最终决战，决定整个天地的归宿。”

    　　老者沉默了下来，他没想到凡域竟然知道这个预言。

    　　“那你也应该知道先天黑暗圣体代表着什么吧？”

    　　“你在利用一个你无法掌控且注定会反噬的力量。”

    　　“我等既然来了，九五就必须死。”

    　　“无论你接下来打算说什么说服我们，都没有意义，我等虽然暂时不敢进入「界限战场」和诡族厮杀，但我等也不愿看着诡族的王者崛起。”

    　　紧接着。

    　　苍蝇大陆的大陆之主开口了。

    　　是一个极其丑陋的大陆之主，脸上满是脓包，此时正低下头望向自己的指甲低声道。

    　　“连我这等平日名声较差的大陆。”

    　　“都会为了人族大义，前来献上一份自己的力量，我想，你既然是四级大陆的大陆之主，又知道预言，那对天地的格局应该也有一些了解吧。”

    　　“如果不愿放弃杀死先天黑暗圣体的奖励。”

    　　“我们可以让你处死，奖励你拿，我们只需要全程目睹并验尸即可。”

    　　“先天黑暗圣体一旦死亡，肯定有巨大天地异象诞生，这个做不了假的。”

    　　剩下两个大陆之主没有讲话。

    　　只是面色漠然的望向陈凡。

    　　陈凡没有第一时间回话，只是低头吃着面前的食物，是一盘阳春面。

    　　万国来拜建筑启动后，会出现食物。

    　　片刻之后。

    　　他才用手帕擦拭掉嘴角的油渍，望向被邀请来的四个大陆之主轻声道：“你们很信这个预言？没想过他是假的？”

    　　话音刚落。

    　　东芝大陆的大陆之主突然嗤笑了出来：“那是七彩品级稀有岛屿「先知岛」传来的预言，不信它，难道信你陈凡？”

    　　“你知道七彩品级的稀有岛屿意味着什么？”

    　　“尤其是启动次数只有一次的先知岛。”

    　　“那好。”

    　　陈凡点了点头：“预言中有说黑暗王者，一定是先天黑暗圣体吗？”

    　　“没说，但这还用说吗，这是大家公认的。”

    　　“也行。”

    　　陈凡再次点了点头：“既然你们如此笃定预言是真的，那你们觉得黑暗王者会被你们诛杀在强褓内吗，若是真让你们成功了，这个预言还会是真的吗？”

    　　几个五级的大陆之主微微一愣，一时间不知道该怎么反驳。

    　　数息之后。

    　　天陨大陆的大陆之主，那个瘦骨嶙峋的老者缓缓摇了摇头，将手里的手串摆在桌面上。

    　　“我们不是来和你诡辩的。”

    　　“多说无益。”

    　　“要不处死九五，要不待凡域离开天下战场便是灭亡之日。”

    　　“固然凡域是一个很有潜力的人类势力，但如此执迷不顾，也没有什么太大的存在必要。”“在此之前。”

    　　“我可以最后再告诉你一次。”

    　　“我会给你足够的赔偿，并且愿意让凡域亲手诛杀这个未来的黑暗王者。”

    　　“九五，必须死在此处天下战场。”

    　　“这是人族大义。”

    　　“像「苍蝇大陆」这种臭名昭着的大陆也参与了本次的围剿，不容反抗。”

    　　而下一刻一

    　　又有声音在天下战场上空响起。

    　　“五级诡族，倒棺诡族前来迎接未来的黑暗王者！”

    　　“未来的王啊！”

    　　“你放心冲出来吧。”

    　　“我等会舍命护你安危，倒棺诡族全体愿跟随在王的身后，随王一同冲杀！”

    　　声音接二连三的不断响起。

    　　不少五级诡族也来到了天下战场附近。

    　　场面愈来愈混乱。

    　　当初那些逃窜出去的诡族，将黑暗王者诞生的消息传播了出去，以及黑暗王者竟然是一个人类大陆的附属种族。

    　　永夜新历08年，1月1日。

    　　天地混乱，异变突生。

    　　动荡加速，杀局再现。

 第348章 王者宴席。 

    　　「永夜新历08年，1月1日。」

    　　「天地混乱，异变突生。」

    　　「动荡加速，杀局再现。」

    　　「且看凡域，如何破局。」

    　　一行无声的面板，浮现在陈凡正前方。

    　　坐在桌前的陈凡，随意扫了眼前方唧唧咋咋的几人，又低头默默望向怀中内衬的问天铃，这家伙为什么要突然给他加旁白。

    　　「我插个话。」

    　　「这个旁白是免费的，但是刚才不能加上前四个字，不然有点影响氛围。」

    　　「没事儿了，你继续。」

    　　陈凡嘴角微微抽了抽，暂时没搭理这个有点闲得无聊的问天铃，这家伙升级之后话明显变多了，或者说主动插话欲望变得更强了。

    　　万国来拜，持续时间一个时辰。

    　　这段时间内。

    　　内部空间时间暂停。

    　　在几人已经表明态度后，陈凡也没有多说，只是全程靠在椅背上双目无神的发呆。

    　　万国来拜一旦正式开启，不能主动结束。

    　　剩下的时间他也只能发呆了。

    　　无聊。

    　　好无聊。

    　　哦，好像眼前这几人在叽叽喳喳的说些什么，但他无法集中注意力，只感觉几人说的话是白噪音一样。“陈凡！”

    　　突然一道怒吼声，将陈凡强行从走神中拉出来。

    　　“此乃人族大义，你莫非想要背叛人族不成？”

    　　重新回过神来的陈凡，望向眼前这个开口怒斥他的苍蝇大陆的大陆之主，他想不明白为什么会有人给自己大陆起名字叫做「苍蝇大陆」，究竟是多喜欢苍蝇这种生物。

    　　他扣了扣耳朵。

    　　有些疑惑道。

    　　“苍蝇大陆有人族大义？”

    　　“自然！”

    　　眼前这个脸上满是脓包的大陆之主铿锵有力的斩钉截铁道。

    　　“那我就奇怪了。”

    　　陈凡有些继续疑惑道：“你说你是老牌五级大陆，底蕴很深，那想必晋升六级大陆也不难吧，这么久还呆在五级大陆，究竟是无力呢，还是说惧怕战争，不愿进入「界限战场」呢？”

    　　“人族在「界限战场」里那么艰难，你不去支援一下？”

    　　“难道人族大义在你心里就是，在安全地带呐喊助威，然后顺便捏捏软柿子？”

    　　“不知道的以为你在坐山观虎斗呢。”

    　　话音落下。

    　　在场几人面色都极其难看，尤其是苍蝇大陆的大陆之主更是面色青一块红一块：“灭杀诡族黑暗王者，就是人族大义！”

    　　“是你妈。”

    　　陈凡轻飘飘道：“你要是战死在界限战场里，我就认你嘴里的大义二字。”

    　　“陈凡。”

    　　天陨大陆的大陆之主，那个率先开口的老者缓缓道：“我们不是来跟你斗嘴的，你不清楚界限战场具体是什么地方，当你日后晋升至五级大陆，你也会因畏惧界限战场，从而不敢进入的。”

    　　“希望那个时候，你能想起今天嘲笑我们的话。”

    　　“我们有多大的力，出多大力。”

    　　“我们虽然无力进入界限战场加入那场真正的战争，但做点力所能及的事情还是可以的。”“你也知道不是斗嘴的。”

    　　陈凡有些轻叹了口气，靠在椅背上：“那你们没看见我都闭目养神了吗，还一直叨叨，一点眼力劲都没有。”

    　　“陈凡，你当真不交？”

    　　“不交。”

    　　“你就不怕你离开天下战场之日，便是凡域灭亡之日？”

    　　“我为什么要离开天下战场？”

    　　“你只要晋升五级大陆，就必定会离开天下战场。”

    　　“谁说我要晋升了？”

    　　陈凡眼睛都懒得睁开：“我觉得现在这样挺好，反正只要一直呆在天下战场内，更强的诡族就进不来，如今还多了你们这些看门的。”

    　　“凡域从此刻起，就一直定居在此处天下战场了。”

    　　“不出去了。”

    　　老者陷入了沉默，停顿了一会儿后才暗含威胁道：“我们是进不来，但.别的四级大陆可以进来，倘若你一意孤行，我们会找很多四级大陆进入此处天下战场。”

    　　陈凡笑了，坐起身子，望向桌面上快要燃尽的一炷香。

    　　“别怪我没提醒你。”

    　　“从现在起，未经凡域允许进入此处战场的所有四级大陆，都将面临来自凡域的无差别火力打击，你想派人送死，我不介意。”

    　　很快。

    　　时间结束。

    　　万国来拜散去。

    　　陈凡重新走出宴会厅，擡头望向头顶，时间在这一刻被暂停了，外界还维持着他刚进入宴会厅的样子，空中也响起一道道五级诡族抵达的声音。

    　　目的只有一个。

    　　迎接属于诡族的黑暗王者。

    　　「我插个话。」

    　　「域主，其实你可以尝试告诉他们，说你和九五是朋友，并且可以有办法确保九五不会背叛凡域，说不定他们会认可。」

    　　“没有意义。”

    　　陈凡拄着翡翠手杖，摇了摇头平静道：“看似黑云压城，其实没有任何感觉，反正凡域短时间也不打算离开这里，想围就让他们围着呗。”

    　　“活人还能让尿憋死。”

    　　“让他们自个儿玩吧。”

    　　而在天下战场之外。

    　　越来越多的五级大陆和五级诡族赶来，这附近一片的几乎都来了，但彼此都十分警惕，尤其是大陆和诡族之间，更是彼此警惕。

    　　虽然场面变得有些混乱。

    　　但基本上还是维持在一个稳定的局面，没有发生什么混乱开战的场面。

    　　“域主！”

    　　自从出了这档事，就坐立难安的九五，在看见域主走出宴会厅后第一时间迎上，有些硬着头皮颤声道：“我.我.”

    　　“我什么我。”

    　　陈凡有些无奈道：“别在心里给自己加戏，一天天的齐真人写的那玩意儿少看一点，不可能将你交出去的，你又不是个物件，什么交不交的。”

    　　“他们看似来势汹汹，其实就是没牙的老虎，接下来安心在这里发育，反正我们也不急，还有人免费给我们看门多好。”

    　　“数量倒是不少。”

    　　“但”

    　　“我这个人不吉。”

    　　“说不定什么时候一个终极天灾就砸在天下战场附近了，给他们全都吓得屁滚尿流，然后我们到时候就趁乱溜走。”

    　　“这.有可能？”

    　　“怎么不可能。”陈凡面色认真道：“你看，我们一开始进入天下战场的计划是不是启动「天下诏令」，利用天下诏令谋一笔财的。”

    　　“结果进来就遇到了「终极天灾·血斗场」，终极天灾多稀有啊，很多人可能到死都没见过，我们进来就赶上了。”

    　　“这可不就是不吉吗？”

    　　“能遇见第一个就能遇见第二个，说明没多久第二个天灾就砸下来不是？”

    　　“别担心。”

    　　“就你这心态，你真能是既定的黑暗王者吗？”

    　　“我也是说啊。”九五此时没有那么忐忑了，只是有些尴尬的挠了挠后脑：“我寻思着我也不像是什么黑暗王者啊，主要我也压根没想成王啊。”

    　　“荒想成王，说不定他是。”

    　　“放宽心。”

    　　陈凡再次笑着目送九五离开后，这才朝无名山后方的研发阁走去，顺便扫了眼面板上天衍之眼汇报的信息，来的五级大陆可真不少。

    　　打？

    　　肯定不打。

    　　别说他只是四级大陆，就算晋升至五级大陆他也不打，上次是没办法了，除非没办法，否则他不喜欢越级作战，还是一对多的越级作战。

    　　这不公平。

    　　鬼知道五级大陆有些什么手段，那底蕴肯定比凡域恐怖，打什么打。

    　　安心发育几年，找个办法溜了。

    　　至于办法。

    　　他确实想到了几个。

    　　参谋阁，一号天工内。

    　　陈凡找到钱小平，提出了一个想法。

    　　“能不能让大陆升空，抵达「陨落天穹」，就像是嘻嘻大陆那样可以利用建筑，将大陆抓到陨落天穹结界内，然后通过陨落天穹撤走。”

    　　“神不知鬼不觉的。”

    　　“这个”

    　　钱小平思索了一会儿后才开口道：“这个有可能做到，但五级大陆一般来讲对「陨落天穹」的开发程度都不低了，哪怕进入陨落天穹也可能会被发现。”

    　　“我们需要先做实验，判断下外面那些五级大陆对陨落天穹的掌控度。”

    　　“不着急。”

    　　陈凡面色倒是没有太大波澜：“慢慢来就行，我们晋升四级大陆的时间还是太短了，底蕴不太够，刚好趁这段时间积累下底蕴。”

    　　「卦天大陆」。

    　　海边。

    　　“师父。”

    　　“你要不要算一卦？他们说诡族的黑暗王者已经面世了，不少附近的势力都已经靠了过去，如果将这个诡族的黑暗王者杀死，是不是就可以锁定胜局了。”

    　　老者听着身后小道童的声音久久不语。

    　　他觉得此事有些蹊跷。

    　　东方一族加入战场，一些原本隐匿的势力也有些按捺不住了，这意味着这场黑暗动荡马上就要正式开始了，结果这时候.

    　　告诉他，发现诡族黑暗王者了？

    　　流程不对啊，像是时间被快进了一样。

    　　最主要的是。

    　　「界限战场」虽然难以离开，但也不是完全无法离开，诡族黑暗王者面世，界限战场里的那些八九级诡族怎么可能一点动作都没有？

    　　而且人类的王者呢？

    　　诡族的黑暗王者标志是先天黑暗圣体，也没人说人类的王者标志是什么，更何况到底是谁说了诡族黑暗王者的标志是先天黑暗圣体啊，怎么感觉像是全都默认了一样。

    　　流程完全不对。

    　　这就像是打开一本书打开准备细细品味。

    　　第一章是莫欺少年穷。

    　　第二章标题就是大结局。

    　　除非

    　　除非. .除非这个被发现的黑暗圣体，根本不是既定的黑暗王者，只是一个引子。

    　　“是了。”

    　　老者突然低声呢喃着：“是了，是了。”

    　　通过一个假的黑暗王者将界限战场外的所有势力都吸引过去，然后在那些高级诡族再从界限战场里溜出完成一些平日里很难做到的事情，比如. ……接真正的黑暗王者回家。

    　　他突然想到什么。

    　　转身朝不远处的密室走去，他收到的消息里，说一个名为「永夜大陆」的四级大陆，包庇了这个先天黑暗圣体，看看这个永夜大陆底蕴。

    　　密室里。

    　　他如往常一样盘膝坐在八卦阵上，并将拂尘抱在怀里，掐指沉声道。

    　　“卦开此门，问者诚心。”

    　　“卦门既开，有问必应。”

    　　“去！”

    　　右臂猛地刺出，并多出了一个铃铛。

    　　“我想看看永夜大陆的底蕴气色。”

    　　下一刻一

    　　手中的铃铛传出一道冰冷且没有丝毫感情的声音。

    　　「天机不可泄露，无法告知。」

    　　「本次卜卦扣除500万枚诡石。」

    　　老者眉头微微皱起，以前他的卦天铃失败率没有这么高啊，怎么最近一连两个都是查看失败。总不能是一个大陆吧。

    　　沉思片刻后。

    　　他走出密室，望向盯着他的小道童。

    　　“这次我们就不凑热闹了。”

    　　“但”

    　　“可以对外提个醒，尽量不要太多大陆离开平时自己的领域，这个先天黑暗圣体很有可能是调虎离山之计。”

    　　“师父，这个是算出来的吗？”

    　　老者沉默在原地。

    　　卦天大陆的名气还不错，其中名气最大的点就在于他会算卦，外界都以为他会算卦，甚至他专门将大陆名字改成卦天大陆。

    　　这是一个很好用的名头。

    　　他真不相信，那个先天黑暗圣体就是既定的黑暗王者。

    　　这场黑暗动荡。

    　　规模会无比的大，会将天地所有生灵都卷入，此时才刚刚开始，怎么可能被一些五级大陆扼杀在摇篮里，这根本不现实。

    　　“是，是我卜卦出来的。”

    　　“传出去。”

    　　“明白，师父。”

    　　“原来如此。”

    　　神魔大陆，一个长相平平无奇身穿布衣的男人坐在木床上，闭目沉思。

    　　他原本还在疑惑一个四级大陆，是怎么获得这么多「原始大陆精矿」的，没想到，麾下竟然拥有先天黑暗圣体。

    　　这样或许就说的通了。

    　　这个黑暗圣体，或许拥有寻找资源的能力。

    　　相比其他五级大陆义愤填膺的必须处死这个「九五」，他倒觉得..事不至此，他不认为九五是委曲求全在凡域暗自发展自己的。

    　　何为王者？

    　　那是需要养心气的，是需要一场场近乎不可能的战争养那种无敌之心气！

    　　一个寄生在其他势力的人，哪怕因此获取了很多资源，也不可能诞生王者心气，更不可能成为王者。这样的存在，哪怕是先天黑暗圣体，也不可能是既定的黑暗王者。

    　　王者。

    　　从出现的那一刻，就会有王者的样。

    　　仅仅只是站在那里，就令人不敢直视。

    　　他不知道人类的王者什么时候会出现，但他坚信，当人类的王者站出来的那一刻，展露出自己名头的时候，一定在此之前经历了一场又一场极其艰难但最终胜利的战争，而不是寄生在其他势力。只有经历过这些，方为真正的王者。

    　　而不是有个什么先天黑暗圣体便是既定的黑暗王者了。

    　　但现在.

    　　剧情就有点像了。

    　　一个和人类相处比较好的先天黑暗圣体，并自愿加入凡域为凡域效命，被人类大陆围攻。

    　　九五目睹永夜大陆覆灭。

    　　看见自己的朋友，一个一个被人类屠戮。

    　　又或是。

    　　九五看见凡域背刺了自己，交出了自己。

    　　等一系列情况下，心态大变，彻底黑化，从此踏上征战之路，在经历了一场场不可能的战争后，成为真正的黑暗王者。

    　　这才像是

    　　一个诡族既定黑暗王者的崛起之路。

    　　“有点糟糕啊。”

    　　这个男人嘀咕着，他在想，如果这个时候安抚下九五，让九五就一直呆在凡域里，说不定就真的给九五感化了，以后诡族就没有黑暗王者了。

    　　就算以后会出事。

    　　也能给人类留下更多的积累底蕴时间。

    　　好乱。

    　　他本来计划再积累一段底蕴，就杀入「界限战场」的，但如今大后方出了这么一趟事儿，他肯定是不能安心走了。

    　　“算了！”

    　　许久后。

    　　他突然起身朝外走去。

    　　去现场看看，看看能不能和陈凡亲自聊聊，最好能和九五聊聊，看看九五到底是个什么底色。越来越多的五级大陆，聚在天下战场附近。

    　　这一片从未如此热闹。

    　　可大家从一开始的义愤填膺到现在已经慢慢尬住了，进又进不去，那凡域又很明显一副不打算出来了的样子。

    　　你喜欢围就围吧。

    　　想干啥干啥。

    　　天下战场里是有机缘的，凡域在里面是发展的，但外面可什么都没有，他们一直呆在这里，那是纯吃老底，发展完全停滞。

    　　黑暗动荡将至。

    　　一旦彻底爆发，哪怕他们不进入界限战场，也会受到波及，最明显的一个特征就是终极天灾爆发的会比以前更为频繁，发展一直停滞他们也撑不住多久。

    　　永夜大陆，无名山。

    　　夜深。

    　　陈凡伸了个懒腰，从书桌上起身，走到木床上准备入睡，他定了个十年发展计划，初步计划在天下战场里发育十年。

    　　他嘴里说的大不了不出去了，不是开玩笑的。

    　　至于外面围着的大陆，完全被他抛之了脑后。

    　　很快，微鼾声响起。

    　　洞穴外。

    　　瘸猴默默的低声道：“少爷睡着了，看来少爷是真没把外面的人当回事儿。”

    　　“还得是域主啊。”

    　　王奎有些唏嘘感慨道，他们今天一整天都有些紧张，不知道该怎么处理，唯独域主一副云淡风轻的样子。

    　　泰山压顶而面不改色。

    　　界限战场，九级诡族所占领的一座大陆山顶上。

    　　云雾缭绕。

    　　无数星辰般的蓝色光点悬浮在山顶上空。

    　　“王。”

    　　一个老者，望向站在悬崖边缘处一个伪人诡背影恭敬中带着一丝畏惧低沉道：“外界传消息来，说.诡族既定黑暗王者面世了。”

    　　无人回话。

    　　良久之后。

    　　站在悬崖边缘的这个伪人诡才眼里带着一丝笑意，轻笑道：“我知道，我自然会知道。”

    　　“半年多前我就感应到了，他领悟了第一个黑暗诡技，并”

    　　“拥有了自己的王者血刃。”

    　　“所以”

    　　“我才要大设宴席，庆祝这场黑暗动荡终于正式开始了。”

    　　“接下来。”

    　　“就看看这个既定的黑暗王者，在外面能翻起什么风浪了。”

    　　“我期待他活着走入界限战场的那一天。”

    　　“我会”

    　　“亲自去迎接他的。”

    　　声音很温柔甚至平和，但所渗透出来的杀意却是刺骨凉。

    　　“待他死亡之日。”

    　　“我会再摆一场「一百零八宴席」，待诡族取胜后，人类不用屠杀干净，类似「食为天大陆」这种大陆可以留下来了。”

    　　“人类在处理食物这方面，还是很不错的。”

    　　身后老诡缓缓点头。

    　　他终于知道半年多前，王突然花大代价的定的宴席是庆祝什么了，当时所有人都不清楚，原来是.那个小家伙面世了。

    　　王没有什么喜好。

    　　但却对上次的那「一百零八宴席」颇为满意，说不愧是人类最顶尖的食物。

    　　他说，可以抢。

    　　王说不。

    　　「一百零八宴席」从未对外售出过，只有王者可以品尝，他身为王者要绅士，这是专属于他的宴席。王按照约定付了尾款。

    　　很大一笔数字。

    　　他都心痛。

    　　但王说，没关系，当黑暗动荡开始时，这些资源都会被带进界限战场，到时候依旧都是他们的。王一直很傲气，或者说自负。

    　　食为天大陆。

    　　一个老者正茫然的望向前方满满几个仓库的资源，愣在原地，这半年以来，他几乎每天都会来这里发呆。

    　　半年前。

    　　有个九级诡族找他做了178份「一百零八宴席」，并付了定金。

    　　中途出了些差错，原本准备好的宴席丢了，于是他第二次准备宴席的时候，因时间匆忙加了点料，或者说保留了一定的食物本来的味道。

    　　他本以为对方会不付尾款，或者大开杀戒。

    　　但.

    　　他想过很多种可能，他没想过这个九级诡族会如期付了尾款，甚至一分不少。

    　　于是

    　　他的仓库突然被堆满了。

    　　星辰金多的已经要溢出来了。

    　　如今「自创金色品级建筑蓝图市场」上的所有自创建筑，他都能全部买下来，包括那个售价最贵需要50吨星辰金的「昙花一现」。

    　　甚至可以说是……绰绰有余。

    　　他星辰金多的已经有点花不完了，他甚至都不知道该怎么消费，那些建筑蓝图他一个都没买，他总觉这里面有诈。

    　　就像是只要他一花出去，里面就会被因果缠身，有什么大麻烦找到一样。

    　　事情发展的这一步，已经让他有些宕机了，他总觉得哪里有什么不对的地方。

    　　但又觉得不出来。

    　　那个九级诡族走之前，在确定了「一百零八宴席」从未对外出售过后，只留下了一句话。

    　　「一百零八宴席」，只能王者品尝。

    　　是王者战胜归来后的专属宴席。

    　　禁止出售给其他大陆。

    　　就再没说什么了。

 第349章 「时墟之主」。 

    　　就这样。

    　　时间来到了.

    　　永夜新历，08年，2月1日。

    　　一个月过去了，已经陆陆续续有一些大陆撤退了，他们觉得自己好像有点像是小丑，无论他们怎么威胁，又或是用了其他手段，完全被凡域无视了。

    　　除了一开始，凡域之主和几个大陆之主有过交谈之外，此后近乎没了消息。

    　　而外界的一众大陆。

    　　甚至已经组好了联盟，名为「伐凡联盟」，盟主为和陈凡有过交流也是底蕴颇深的「天陨大陆」，也是这座大陆说拥有对付九条诡龙的手段。

    　　不少五级大陆，加入了这个联盟。

    　　共27个。

    　　当然，实际留在这里的大陆就只有21个，有六个五级大陆离开了，但还是挂名在这个联盟里。此时，伐凡联盟正在开会。

    　　“盟主。”

    　　会议室内。

    　　苍蝇大陆的大陆之主，那个满脸脓包的男人有些迟疑道：“你当真有对付九条诡龙的手段？”当时在牵头来讨伐凡域的时候。

    　　其中就讨论过诡龙的问题。

    　　但天陨大陆的大陆之主却说自己有办法，且说的极其笃定。

    　　天陨大陆的那个老者，看了眼屋内众人，这些日子已经不是第一个人问他这个问题了，原本他不想暴露太多信息，但伴随着越来越多的大陆离开，他觉得他得抛出一颗定心丸了。

    　　停顿了许久后才淡然道。

    　　“天陨大陆曾经经历过，排名第9的终极天灾「时墟」。”

    　　话音落下。

    　　会议室内的所有大陆之主纷纷面色微变，世间共有十八种终极天灾，每一种终极天灾一旦降临，那都是灾难级别的毁灭。

    　　比如排名第八的终极天灾「万年归墟」。

    　　排名第十七的终极天灾「血斗场」。

    　　以及。

    　　#9.时墟。

    　　他们基本上知道这个天灾，一个极其罕见的终极天灾，公布的记录中只在十几年前爆发过一次，当时有不少大陆被波及进去。

    　　活着出来的大陆据说没有。

    　　现在好像

    　　应该有的，那个大陆就是「天陨大陆」。

    　　而老者望向众人，又再次抛下一颗炸弹。

    　　“天陨大陆侥幸撑过了这场终极天灾，并获得了终极大陆称号”

    　　“「时墟之主」。”

    　　“称号效果不便多说，但对付九条诡龙还是没有什么问题的。”

    　　一众人纷纷陷入了沉默。

    　　终极大陆称号。

    　　天地间也只有十八个而已。

    　　“那陈凡也有一个终极大陆称号「血斗场神王」。”苍蝇大陆再次幽幽道：“万一刚好免疫盟主你这个终极大陆称号怎么办？”

    　　天陨大陆的陆主，嗤笑了一声没有讲话。

    　　一个排名17。

    　　一个排名9。

    　　孰强孰弱，一目了然，无需多讲。

    　　就在这时一

    　　众人怀里的传音符突然骤响，纷纷低头望去，都是自家人传音有一座五级大陆正以极快的速度接近他们所在的位置，所有人下意识走出会议室，望向远处。

    　　只见一座五级大陆。

    　　正开着光盾。

    　　以一种极快的速度，从天边飞来。

    　　“是浮空大陆。”

    　　苍蝇大陆的大陆之主言语间有些忌惮，光是浮空这个手段就知道这座五级大陆的底蕴比他们在座任何一个人的大陆都要强。

    　　但很快。

    　　众人看见了大陆下方的四个大字。

    　　「神魔大陆」。

    　　面色间的忌惮更浓了。

    　　这是

    　　「昙花一现」建筑拥有者大陆，那个常年挂在榜一的自创建筑。

    　　没等众人反应过来。

    　　一个男人跳了下来。

    　　直直落在几人面前。

    　　“介绍下，我是神魔大陆的大陆之主。”

    　　“胡万。”

    　　“事情发展到哪一步了？”

    　　“呼。”

    　　天陨大陆的大陆之主，那个老者深吸了一口气，上前双手抱拳沉声道：“有「神魔大陆」加入「伐凡联盟」，我们伐凡联盟这次必定凯旋而归。”

    　　“只是”

    　　“区区一个凡域，倒是没想到会惊动胡陆主你。”

    　　胡万眉头紧皱：“「伐凡联盟」是什么意思？”

    　　“讨伐凡域。”

    　　“不是说目标是那个先天黑暗圣体吗，怎么起这么个名字？”

    　　“凡域要包庇九五，自当一起讨伐。”

    　　胡万没有继续讲话，只是站在原地停留了许久后，望向天陨大陆摇头道：“行事先不用太过于果断，目前还没有确定先天黑暗圣体就是既定的黑暗王者。”

    　　“你们这样，很容易得罪一个很有潜力的人类势力。”

    　　“我来的路上打听了凡域的过往。”

    　　“很是精彩。”

    　　“如果发展下去，凡域说不定会去界限战场里成为人族一大助力，若是被你们这样围剿在这里，未免过于浪费。”

    　　为首的老者的摇了摇头。

    　　“非我族类，其心v必异。”

    　　“九五要死，凡域也要死，他包庇黑暗圣体，这就是他必死的理由，一个黑暗圣体不可能任凭其成长起来。”

    　　“是吗。”

    　　胡万沉默了许久后突然笑了起来。

    　　“不知道是不是我的错觉。”

    　　“我就随口一说。”

    　　“你们听听就行，别往心里去。”

    　　“我怎么感觉你们比起消灭掉九五，好像更想灭了凡域，夺凡域底蕴，以及.……那个唯一终极大陆称号「血斗场神王」呢？”

    　　话音落下。

    　　在场二十一个大陆之主，有少数几个大陆之主，包括苍蝇大陆和天陨大陆的大陆之主面色微变，至于其他大陆之主倒是没什么太大反应。

    　　“这样啊”

    　　胡万突然笑了起来：“挺好。”

    　　“胡陆主，凡域说他不打算离开此处天下战场，这说明他生性胆小懦弱不敢出来一战，哪怕日后晋升至六级大陆，也不会前往「界限战场」的。”

    　　“他会去的。”

    　　“胡陆主如此信任凡域？”

    　　“你们也会去的。”

    　　说完。

    　　胡万没再停留，而是转身踏天而行，回到自己大陆上，很快大陆再次缓缓飞走。

    　　神魔大陆上。

    　　胡万面色阴沉的大步走进「生活工坊」，留在这里的一个老者有些迟疑道：“谈的不是很愉快？”“和他们没什么好谈的。”

    　　男人面色停顿了一会儿后面色平静的，一边褪衣，一边给自己沏了一杯茶。

    　　“当我刚听见有不少五级大陆自发来这里围剿九五的时候，虽然对他们的做法有些不怎么认可，但心里还是有些欣慰的。”

    　　“想着要不要先中止「天下大同」计划。”

    　　“毕竟他们心里也是有人族大义的。”

    　　“只是确实实力不够，不敢进入界限战场，但在外面能有帮到人族的事情还是愿意倾心相助的，老实讲，一开始真感动到我了。”

    　　“但”

    　　“现在看来。”

    　　“还是有不少人在如此战时，还是想着心里那点小九九，比起「杀死九五」，他们更想掠夺凡域的底蕴，尤其是当我来的时候听到一个拥有大陆终极称号的大陆，竟然完全没有进入界限战场的想法。”“更加让我尤为愤怒。”

    　　“那不是在浪费资源吗？”

    　　“你拿了这个资源，你就应该进入战场，你不上战场，你就应该让出这份资源！”

    　　“既不上战场，又占着资源不肯松手，最后甚至还想掠夺其他准备上战场人的手里资源，那这就是人奸！”

    　　“妈的！”

    　　“老子当时都想一发昙花一现，轰死那个狗屁天陨大陆。”

    　　“现在也不迟。”老者默默补充道。

    　　“不行。”

    　　男人深吸了一口气，让自己渐渐平息下来后，又沉默了许久后才再次开口道：“但你说我们真要启动「天下大同」计划吗？”

    　　天下大同。

    　　是在他在准备进入界限战场时启动的机会，强迫所有可以晋升六级大陆，但硬生生压着不晋升就是害怕加入界限战场的所有五级大陆，全都强制晋升六级大陆，进入界限战场。

    　　他一直不敢启动这计划。

    　　因为

    　　要死太多人了。

    　　但

    　　他又实在不爽那些大陆躲在后方，让前面的大陆拚死拚活的，有力不献力，不如死了，你哪怕上缴点资源也行，资源也不缴。

    　　老者没有讲话。

    　　“算了。”

    　　男人摇了摇头，走到生活工坊内的屏幕前：“我先看看能不能和凡域当面聊聊，看看那边具体是什么想法。”

    　　“听说陈凡已经很久没有联系过外界大陆了。”

    　　“不会，我可是拥有昙花一现建筑的，他会给我这个面子，而且他上次还想找我买昙花一现来着。”「神魔大陆」：在吗。

    　　「提示，你已被对方拉黑，请从其他渠道联系对方。」

    　　胡万面无表情的沉默在原地，神经病吧，他上次也没说什么，拉黑他干什么！

    　　片刻后。

    　　从怀里掏出异宝。

    　　声音响彻整个天下战场。

    　　「陈凡，我是胡万，五级大陆神魔大陆的大陆之主。」

    　　「可否见面一叙？」

    　　近乎下一刻

    　　他只觉得一股无法抵抗的吸力瞬间传来，当白光闪过，再次睁开眼时便看见了自己出现在了一个宴会厅内，而坐在他前方的是一个半中年男人。

    　　“阁下便是陈凡？”

    　　他深吸了一口气，正准备开始今天的话题，便听见眼前这个男人面色毫无波澜突然毫无征兆的开口道。“不卖你标什么价？”

    　　“额”

    　　胡万愣在原地，一时有些没反应过来：“那个. . .我是来说关于九五的，昙花一现的事儿我们以后再说，如今不少大陆都知道九五是先天黑暗圣体，也就是未来既定的黑暗王者.”

    　　“不卖，你标什么价？”

    　　“先不说这个，我”

    　　“我问你，不卖你标什么价。”

    　　胡万面无表情的沉默在原地，此时内心也有些火气：“你没完了？”

    　　“我问你，你不卖标什么价？”

    　　“我乐意，不行？”

    　　“行。”

    　　说罢，陈凡便不再讲话，只是点了点头靠在椅背上开始闭目养神。

    　　胡万沉默了一会儿后再次开口道。

    　　“我们先说说九五的事情，我是这样想的，你看看我说的对不对，既然”

    　　他洋洋洒洒说了一大堆。

    　　将自己的想法全都说了出来。

    　　然而

    　　不仅完全没得到对方的回应，他甚至听见了微鼾声，他想打人，但这里不能动武。

    　　这是第一次有人敢如此晾着他。

    　　又沉默许久后。

    　　他终于按捺不住的率先开口。

    　　“这样，我们先说说昙花一现的事儿。”

    　　鼾声瞬止。

    　　陈凡睁开眼，面色平静的望向胡万：“说说吧，不卖你标什么价？”

    　　“能卖吗？”

    　　胡万语气声调忍不住拔高：“昙花一现是战略性威力武器，一旦大规模投入天地，你能想象到会造成什么后果吗？”

    　　“肯定不能卖啊！”

    　　“我挂在建筑蓝图市场上，仅仅是为了告诉其他大陆，不要来招惹我，属于实力的体现，有问题吗？”“你以为谁都能你们凡域一样？”

    　　“只能研发出一些娱乐性建筑，想怎么卖就怎么卖？”

    　　“还有。”

    　　“那个该死的王麻子到底是谁？”

    　　陈凡偏头思索了一会儿后，认可了对方这个理由，这才笑了起来：“好了，接下来我们可以说说九五的事儿了。”

    　　“你说。”

    　　“我刚才说了一遍。”

    　　“刚才没听。”

    　　胡万又再次沉默了一会儿后，才开口道：“我想亲眼见见九五，我想评估一下他对凡域的信任程度，如果凡域真的能和九五保持在同一战线。”

    　　“那样对于人族来讲不是什么坏事，反而是一桩好事儿。”

    　　“而且一”

    　　“我打听了凡域的发展，一路发展到现在的时间极短，仅仅用了不到十年，我想哪怕你嘴上说可以一直躲在天下战场，是，这样外面的人确实奈何不了你。”

    　　“但你也不想一直这样吧？”

    　　“一直留在天下战场里，可没有什么太大的发展空间。”

    　　陈凡停顿了一会儿后轻声道。

    　　其实对方说的也不全对。

    　　但他也没有什么解释。

    　　“好。”

    　　很快，九五出现在了个宴会厅内，在见到域主的一瞬间下意识道：“域主。”

    　　“这位是”

    　　“神魔大陆的大陆之主。”

    　　胡万眉头皱起从九五出现的第一时间就打量着九五的眼睛，眼睛是一个人心灵的窗户，也是最难伪装的地方，心里所想的都会从眼睛里爆出来。

    　　尤其是这种第一时间，还来不及作伪装的眼睛。

    　　他没从对方眼里看见任何暴虐、野心。

    　　只有

    　　一种难以言说的存在，就像是茫然的土狼一样。

    　　他现在非常怀疑，这家伙真的是未来的既定黑暗王者吗？

    　　看起来完全没有一丝王者样啊。

    　　ps：今天状态有点不好，不想推进新剧情，免的明天清醒过来的时候发现昨天写的什么玩意儿根本接不上。

    　　水一章。

    　　见谅。

    　　这本书有漫剧，名为「三千庇护」。

    　　6月份漫剧那边因为一些平版权问题断更了，很多不明真相的漫剧观众，发帖、或后私信。说是原着作者贪心。

    　　看见漫剧火了，硬要分一杯羹，多要一点钱，否则不允许那边继续做漫剧。

    　　骂的有点难听，其实我早就看见了，但没在意，毕竟我一直认为明事理的人要更多，直至我老婆在小红书搜家具攻略的时候，突然说网上怎么好多人在骂你，说你见钱眼开坐地起价，没有三千庇护狗才看你这本书，还有脸要钱。

    　　这让我有些难过。

    　　狼狈被当众揭开，就会诞生一种名为恼羞成怒的情绪。

    　　从始至终，我没问漫剧那边要过一分钱，更没开口坐地起价，我拿了起点给我的「漫剧版权费」，仅此而已，此后漫剧版权就与我无关了。

    　　那边的断更也与我无关。

    　　这本书。

    　　自去年10月份发书开始，我没断更一天。

    　　过年在更、生日在更、订婚在更、出差也更、被车撞了也在更。

    　　昨天晚上西安暴雨断电，笔记本电脑没电，我骑着电动车跑到网吧里浑身湿漉漉的坐在电脑面前码字更新，我不是在诉苦，我本人不喜欢提这些事。

    　　我只是曾经说过。

    　　除非天灾人祸，否则不断更。

    　　我认为一场暴雨断电不算天灾，没被撞死擦点皮也不算人祸。

    　　而这一切，只是因为我不想部分读者在23：59打开的时候，有那种没更新的失落感，哪怕今天的更新内容他们不满意，他们也可以心满意足的留下一个水再离开，不至于失落。

    　　哪怕很多读者甚至不知道这本书固定更新时间是23：59分。

    　　但总归还是有一小部分读者知道。

    　　他们会失落。

    　　我们终其一生，其实就是不想让信任自己的人失落而已，否则会难过。

    　　有人告诉我，你做的事情是需要说出来的。

    　　否则别人就会以为，你什么都没做，坐地起价就想要很多钱，像一个贪婪的跟鼠。

    　　就像现在这样。

    　　我想在抖音发个声明，结果却被限流减少推荐，这种没有发声渠道去解释整个事情来龙去脉的感觉，更加让我有些无奈。

    　　如果看见这一章的有漫剧观众，请再刷到这种言论的时候帮我解释一下。

    　　漫剧断更，与我无关。

    　　我没有坐地起价，我也没有收一分钱，更没有多要一分钱。

    　　我感激漫剧给我带来了很多喜欢这本书的读者。

    　　但

    　　我不是一个眼红、贪婪、嫉妒他人收益的反派。

    　　我是一个人。

    　　一个普通人。

    　　谢谢。

 第350章 「终极天灾，绝对绞杀。」 

    　　“你”

    　　神魔大陆停顿了一下后，才有些迟疑道：“你是先天黑暗圣体. .？”

    　　九五点了点头，有些面色微微不善的望向眼前这个男人，这些人真的闲的蛋疼，闲着没事儿管好自己就行了，老来管别人干什么？

    　　“没事。”

    　　神魔大陆的大陆之主胡万沉默了一会儿后才开口道：“我会出去和他们说的，如果能尽量说服他们的话，尽量以和平手段解决这件事情。”

    　　他的大陆，虽然底蕴深厚，但要想同时和这么多五级大陆为敌还是有点异想天开了。

    　　到了五级大陆这个地步。

    　　谁也不知道会有什么平时不示人，一旦拿出来便是极其骇人的底蕴，每同时多对敌一个五级大陆，风险就大幅增加。

    　　“好。”

    　　陈凡笑了笑，没再多说。

    　　又过了一会儿后。

    　　宴会厅关闭。

    　　胡万回去了。

    　　“域主。”

    　　九五望向远处天边：“胡万能说服他们吗？”

    　　“不重要。”

    　　陈凡摇了摇头：“无论能不能说服都无所谓，就算说服了我也不信，我们的路要自己走，而不是让别人牵着走。”

    　　“我不信别人。”

    　　“接下来”

    　　“我们只需一直对外放出凡域准备原地修整十年的消息，然后明修栈道暗度陈仓即可，只待等研发阁那边，研发出可将「永夜大陆」拉升到「陨落天穹结界」上空的手段即可。”

    　　“这一个月内。”

    　　“进展很不错。”

    　　“而且凡域这一个月内，也差不多了摸清了天下战场附近大陆对陨落天穹的情况，只有天陨大陆那一座大陆在陨落天穹结界上放了探测器，其他大陆并未踏足这里的陨落天穹。”

    　　“一切顺利的话。”

    　　“预计一年内。”

    　　“凡域便可突围此地，离开天下战场，此后天下任鸟飞。”

    　　这个计划本不应该对外透露的。

    　　越少人知道越好。

    　　但.

    　　九五这几日都处于忐忑当中，有点过于忐忑了，忐忑的甚至有些异常，他不得不说出来安抚下九五。九五僵在原地半晌后才反应过来，随后很快有些兴奋道。

    　　“我就知道域主有招。”

    　　“知道有招就行，那你还一副快被吓死的样子。”

    　　陈凡有些没好气道。

    　　“那个”

    　　九五尴尬的挠了挠头：“不知道为什么，我好像在梦里隐隐有一段曾经被遗弃的经历，每次一想起凡域可能会将我交出去，就有点恐惧……”

    　　“怕死？”

    　　“不是，是..是..我”

    　　“好了，安心。”

    　　陈凡下意识伸出手，但又默默的收了回来，他已经习惯拍人肩膀表示安慰了，但九五的身高实在是太高了一点：“你回鄠邑大陆准备好。”

    　　“一旦时机成熟。”

    　　“准备即刻突围。”

    　　“天地这么大，顺便出去看看，看看有没有办法亲自去「黄泉」、「风蚀之地」这些地方看看。”永夜新历，08年，4月1日。

    　　又是两个月过去了。

    　　今日距离凡域被围已经过去了三个月，凡域内部一切都在如期进行，而对于陈凡来讲最好的消息，就是建筑研发的速度很快，以及

    　　没人知晓他和「好猫大陆」、「撒哈拉大陆」那边的关系。

    　　本来他都已经做了最坏的打算。

    　　一旦出现什么问题，撒哈拉大陆所有百姓和成员全都弃陆前去好猫大陆，反正好猫大陆是和平大陆，不主动出手的情况下，没人能奈何得了好猫大陆。

    　　但事实证明。

    　　他不会一直都运气那么倒霉。

    　　总会有走运的时候。

    　　如今

    　　运气看来就不错。

    　　今日，晴空万里。

    　　陈凡独自一人站在江北防线上，拄着翡翠手杖望向远处，视线极其开朗，很久没有见到这么好的天气了，如果不是看见旁边坐落在城墙上的天道炮，和虎视眈眈盯着外面的「伐凡联盟」，好像已经天地和平了一样。

    　　胡万那边的游说，不出他意外，失败了。

    　　伐凡联盟依旧没有撤走。

    　　21座五级大陆，近乎严丝合缝的将整个天下战场围了起来，无论凡域从哪个方向突围，都会有五级大陆拦住他，然后其他大陆会围上来。

    　　挺好。

    　　今日也是凡域的第八届春考。

    　　从他举办第一届春考，到现在为止，已经不知不觉的走到了第八届。

    　　一时还有些恍惚。

    　　正在陈凡发呆时。

    　　远处。

    　　如实质般的永夜，正在以极快的速度袭来，并近乎眨眼间便覆盖了整个永夜大陆。

    　　陈凡微微一愣，什么情况，明明才刚天亮，永夜怎么又降临了？

    　　几乎同一时间。

    　　传音符里响起陈九天急促的声音。

    　　“域主！”

    　　“突发情况！”

    　　“通过天衍之眼传来的画面，黑暗突然降临，不但笼罩了整个天下战场，甚至还笼罩了天下战场附近的一大片海域，那些「伐凡联盟」的大陆也被黑暗笼罩。”

    　　见过暴雨吗。

    　　前一秒晴空万里，下一秒几乎没有任何征兆的暴雨骤下。

    　　陈凡甚至都没来得及掏出问天铃，询问下是什么情况。

    　　下一刻一

    　　无穷无尽宛如实质的「黑暗」骤然散开并快速凝实，形成密密麻麻布满整个天下战场乃至附近的. ……「空间裂隙」，数量一眼望去不知具体数量，甚至都无法预估。

    　　黑暗退去。

    　　白昼重新降临。

    　　但随之一同出现的是，覆盖了一大片面积的无数空间裂隙，这已经远远超过「天下战场」内偶尔诞生的空间裂隙数量。

    　　不过没有一个空间裂隙，出现在大陆上空。

    　　没有直接造成伤亡。

    　　并且。

    　　这些空间裂隙正在以极慢的速度，进行无规则移动，但稍微盯的时间长一点，便能注意到这些空间裂隙的移动速度正在缓缓加速。

    　　而在空中。

    　　数行幽蓝的大字，缓缓浮现。

    　　刚才被黑暗笼罩的所有人，擡头都能望向这数行字。

    　　「终极天灾，绝对绞杀。」

    　　「降临！」

    　　「被笼罩范围将会诞生大量随机移动的空间裂隙，空间裂隙的移速会无上限的缓慢加快，且每当有一座大陆陨落，该片大陆内所有空间裂隙的移动速度都会大幅提升。」

    　　「本次天灾存在一年。」

    　　「成功从本次天灾内幸存下来，且大陆生灵死亡率低于10%的大陆，将获得大陆称号“不死圣地’。」在这行字浮现的一瞬间。

    　　耳边响起了问天铃的声音。

    　　「提醒一下。」

    　　「绝对绞杀。」

    　　「排名#14.的终极天灾，属于死亡率较高的天灾，一旦被笼罩进去，哪怕是和平大陆，也基本会被绞杀。」

    　　「理论上来说这是一个偏向人类大陆的终极天灾。」

    　　「人类阵营往往拥有更多的防御大陆手段，幸存率一般高于诡族。」

    　　「但……」

    　　「从结局来看的话，其实都差不了多少。」

    　　「都得死。」

    　　排名#14.的终极天灾，绝对绞杀！

    　　陈凡眼睛微微眯起，望向江北防线的空中。

    　　数千个空间裂隙，正在无规则的缓缓移动，有的向高处移动，有的向永夜大陆方向移动，有的则是向海里移动而去，这些空间裂隙。

    　　有的只有数米宽，属于小型空间裂隙。

    　　还有几十米的，那是正常空间裂隙，百米、千米的偶尔能看见，甚至还隐约看见了一个万米。这些空间裂隙。

    　　一旦撞在永夜大陆的城墙上，便会如热刀插入黄油般，瞬间撕裂永夜大陆的城墙，并且无法阻挡，一点一点撕碎永夜大陆。

    　　这便是「空间裂隙」的霸道之处。

    　　只是。

    　　他好像有个终极大陆称号。

    　　「血斗场神王」。

    　　近乎免疫所有空间裂隙等常见天灾。

    　　现在唯一不确定的是，这个是终极天灾，虽然这个终极天灾是由无数个常见天灾空间裂隙构成的，永夜大陆能否免疫。

    　　耳边响起了陈九天的兴奋声。

    　　“域主！”

    　　“就是现在，我们可以突围了！”

    　　陈凡没有搭理。

    　　只是轻轻一挥手。

    　　永夜大陆东侧的玄天推进器缓缓启动，大陆一点一点主动靠近位于海面上的空间裂隙，直至. ……永夜大陆直直撞在数个空间裂隙上。

    　　碾压而去。

    　　那些内部漆黑极其恐怖的空间裂隙，在被永夜大陆碾过去的一瞬间，便彻底湮灭。

    　　永夜大陆不是免疫。

    　　而是可以湮灭空间裂隙。

    　　随后他才轻松了一口气，望向前方密密麻麻更多的空间裂隙，突然有些笑了起来，天地为他制造了一场绝佳的突围机会。

    　　他运气挺倒霉的，短短一年内遇到了两次终极天灾。

    　　但这次终极天灾救了他的命。

    　　在这种天灾下。

    　　其他大陆自身难保都不说，又何来余力包围。

    　　他深吸了一口气。

    　　沉着下令道。

    　　“传令下去，凡域准备突围，让鄠邑大陆紧跟在「永夜大陆」身后的空白安全地带，不要掉队。”“以及”

    　　陈凡的声音戛然而止。

    　　他可以走，鄠邑大陆也可以走。

    　　但.

    　　那些附属大陆，可就走不了了。

    　　在面对这种近乎不给活路的「终极天灾·绝对绞杀」，这些附属大陆几乎没有机会活下去。必死无疑。

    　　ps：昨日末尾ps因不想发单章被太多人看见，占用了章节正文字数，但也不想因此损害读者权益。本章是为免费章节，无需订阅。

    　　字数为昨日末尾ps的三倍多一点。

    　　作为补偿，感谢理解。

    　　ps2：设置错了，设置成付费章节了……明日重发一章免费章节。

 第351章 ：“凡域一定会屠尽天下启夜人。” 

    　　天下战场真的很大，想要冲出天下战场。

    　　以永夜大陆的速度还需十天左右。

    　　天地也真的很大。

    　　不知何时才能找到自己的归宿。

    　　这是「永夜大陆」突围的第十日，没有任何绕路，无论遇见多大的「空间裂隙」，永夜大陆永远是以近乎绝对笔直的方向，冲向北方。

    　　向北，向北，一路向北!！

    　　北方有什么。

    　　他不知道。

    　　就像永夜大陆未来会遇见什么，他也不知道。

    　　陈凡离开无名山后方的导弹储备基地。

    　　来到江北防线上。

    　　望向远处。

    　　今日是第十日了。

    　　很快便要冲出天下战场了。

    　　而附近的「空间裂隙」肉眼可见的速度变快了不少，这场「终极天灾」持续一年，可以预见在接下来几个月，尤其是最后一月。

    　　这里的空间裂隙会变得愈加狂暴！

    　　不负「绝对绞杀」之名。

    　　在这种天灾面前，一切都失去了意义。

    　　陈凡拄着翡翠手杖站在江北防线上远眺前方，透过一个个空间裂隙的缝隙，能隐约看见远处的海面已经不是红色了，那是天下战场的边界，意味着永夜大陆即将离开。

    　　离开前。

    　　他留下了保护区，这个保护区会庇护着他留下的99座附属大陆。

    　　原本只有68座附属大陆。

    　　但昔日还有57座大陆暂未购买凡域的大陆保险，后来在暂时遣散的时候回来了31座，这些未购买保险的大陆也一直呆在天下战场。

    　　在遇到这种事情的时候。

    　　这些大陆单向臣服选择成为了凡域的附属大陆，希望凡域能带上他们。

    　　先上车，后补票。

    　　相比前面那些大陆，差了点诚意。

    　　但.

    　　凡域还是将保护区扩大了一点，将些大陆留了下来，至此，保护区内共庇护着99座附属大陆，而这31座大陆，也再次为永夜大陆的「战争红利」增加了31层。

    　　很快

    　　永夜大陆，冲出了天下战场。

    　　在离开天下战场的那一刻，前方的「空间裂隙」突然速度增快，变得狂暴了不少，并且伴随着他距离天下战场中心越来越远，这些空间裂隙也在变得更加狂暴。

    　　陈凡眼睛微微眯起。

    　　看来

    　　想要尝试逃离终极天灾·绝对绞杀，所面对的就是狂暴的空间裂隙，他大概猜到上月为什么空间裂隙速度会加快了，应该是有个大陆硬着头皮尝试逃离天灾，被彻底绞杀。

    　　不过。

    　　这一切都和他没关系了。

    　　这些狂暴后的空间裂隙，对永夜大陆造不成丝毫威胁，永夜大陆要做的就是冲出去！

    　　就在这时一

    　　怀里的传音符突然响起陈九天的声音。

    　　“域主！”

    　　“五级大陆「天陨大陆」就在我们附近，三息前调转了方向，目标极其明确的以极快的速朝永夜大陆驶来！”

    　　信息来源于天衍之眼。

    　　他们好不容易，将天衍之眼铺设在这片区域，便又要离开。

    　　陈凡眯起眼睛没有讲话。

    　　终极天灾内，所有通天柱无法升空，没有什么通天柱能穿过如此密集的「空间裂隙」，在半路就会被绞杀，对方在终极天灾里，竟然还想着他，当真是.

    　　执着啊！

    　　数十息后。

    　　他看见了一座大陆阴影，那座大陆正毫无避让的朝永夜大陆撞来，迎着无数空间裂隙，整个大陆边缘都被空间裂隙刮的伤痕遍体。

    　　而不能发射通天柱，就意味着攻击手段回归到了最原始的. .

    　　大陆碰撞！

    　　若是论大陆坚硬度，哪怕是五级大陆，他也不怵。

    　　“迎上去。”

    　　在陈凡命令传下去的一瞬间，永夜大陆调整了下方向，无数根银电版玄天推进器，爆发出比天陨大陆更快的速度，直直迎了上去！

    　　你不避，是你不怕。

    　　那你猜一猜，他怕不怕。

    　　陈凡站在江北防线并未退下，就在双方距离只有数公里即将撞上的时候，永夜大陆上空突然传来一道声音中夹杂着极度兴奋的狂笑声！

    　　「天眷我也，天眷我也！」

    　　「看来血斗场神王的终极大陆称号效果应该是可以免疫空间裂隙，真是不错的效果，可惜. ……现在是我的了！」

    　　「陈凡。」

    　　「你败就败在，你太狂了，你凭什么认为自己可以顶住数十个五级大陆的压力啊。」

    　　「顺便让你见识下一一」

    　　「我的终极大陆称号，时墟. .之主！」

    　　下一刻一

    　　永夜大陆的所有玄天推进器瞬间关闭，速度骤减，仅仅靠着惯性向前滑动。

    　　原本源源不断流入「银电专供铜管」的银电依旧在疯狂流淌，闸口并未关闭，只是一直没有消耗全都储备在虚幻铜管内，一旦溢满并回流，便会发生爆炸。

    　　所有正擡头望向天空的百姓突然僵在原地，这其中甚至包括陈九天、王奎等所有凡域成员。正迎风狂舞的树叶，也变成了一副画。

    　　整个永夜大陆。

    　　像在一瞬间被按下了暂停键。

    　　除了

    　　除了陈凡。

    　　他转身望向身后被按下暂停的永夜大陆，又望向前方那个突然涌出一阵黑暗雾气的「天陨大陆」，突然低头轻笑了起来。

    　　还真是眼拙。

    　　上次见这个老家伙的时候，竟然没有认出来，这个老家伙竟然是启夜人。

    　　那黑暗雾气明显增加了大陆的坚硬度。

    　　这是一座启夜人大陆。

    　　启夜人最明显的标志，就是天生的左撇子，右臂封印着黑暗力量，但当时也没人用餐，他也没看出来这个老东西是启夜人。

    　　“轰！！！”

    　　永夜大陆猛地剧烈震动，那是天陨大陆重重撞在永夜大陆上所造成的动静，只是. ……动静虽大，但永夜大陆表面却连一丝裂隙都没有，而被黑暗雾气包裹着的天陨大陆同样如此。

    　　天陨大陆开始再次后退。

    　　留出一段冲锋距离，想要再次冲上来。

    　　而耳边。

    　　又响起了那个老者的狂笑的声音。

    　　「如何？」

    　　「是不是发现自己动不了？整个大陆都动不了？但意识还在，只能眼巴巴的看着这一切？看着自己的大陆走向毁灭？」

    　　「永夜大陆很硬，比我想象的要更硬。」

    　　「但一」

    　　「又能撑多久呢？」

    　　“嗬。”

    　　陈凡突然再次轻笑了一声，擡起眼望向前方那座快速后退的大陆，他动得了，血斗场神王的权杖让他免疫一切控制，包括这个什么时墟之主。

    　　瞳孔里隐隐闪烁着一些火焰。

    　　很久，很久，很久以前。

    　　就像现在这样。

    　　他被封印在了原地，有意识，但什么也做不了，他只能看着整个永夜大陆所有人自发组织起最后一次反击。

    　　那次成功了，凡域赢了，但损失巨大。

    　　那次以后。

    　　他一直在想，永夜大陆一定一定不要再陷入这种局面。

    　　太绝望了。

    　　而如今，永夜大陆站在了他此前的位置，他站在了此前永夜大陆的位置。

    　　上一次。

    　　凡域所有成员，强行逆天改命为永夜大陆争取到了一线生机。

    　　那这次。

    　　便让他来吧。

    　　“天枢，还在吗？”

    　　没有回应。

    　　“小问呢。”

    　　也没有了声音，但耳边响起了九五急促且焦急的声音：“域主域主，永夜大陆怎么所有玄天推进器突然停了下来，陈九天他们都失联了。”

    　　“你在吗？”

    　　“域主！域主！！”

    　　还没等陈凡反应过来，传音符那边便传来了九五的怒吼声：“所有将士听令，随我冲锋。”“我在呢。”

    　　陈凡揉了揉有些被震聋的耳朵：“别喊了，跟紧了别掉队。”

    　　所有建筑都停止了运转。

    　　包括「玄天推进器」、「城墙」等，整座永夜大陆上的所有建筑都停止了运转，这个时候就算还有一个人清醒，也没有了意义。

    　　这些大量建筑，在没有「天枢」的配合下，一个人是无法驱动的。

    　　有天枢。

    　　天枢可操控建筑，同时操控这些建筑，若是没有天枢，那便需要不少的人力通过听令来操控。只是。

    　　陈凡晃了晃脖子，望向远处那座后退到一定距离，开始朝永夜大陆疾驰而来的天陨大陆。

    　　可他是天道建筑师啊。

    　　虽然是他自封的。

    　　他张开双臂，将翡翠手杖举在高空，并缓缓闭上双眼轻声道。

    　　“我说了。”

    　　“凡域一定会屠尽天下启夜人。”

    　　话音落下。

    　　无数条乳白色的线条从体内疯狂溢出，以肉眼几乎无法捕捉的速度，朝永夜大陆边缘处的「玄天推进器」疯狂涌去。

    　　下一刻一

    　　一道银白色的尾焰，从永夜大陆边缘某处亮起，那是一座玄天推进器被重新点亮。

    　　紧接着。

    　　第二座，第三座，第四座。

    　　几乎眨眼功夫，永夜大陆三个方向的玄天推进器便被依次全部点亮。

    　　原本已经陷入沉寂的永夜大陆，这一刻，再次苏醒过来。

    　　原本积压在「银电专供铜管」里的大量银电再次得到释放，源源不断的涌入银电版玄天推进器中。永夜大陆开始前进，速度不断爬升！

    　　直至

    　　直直朝天陨大陆撞去！

    　　“轰！！”

    　　巨大的撞击声，在两座相撞的一瞬间响起，但两座大陆都没有什么损伤，两座大陆都很硬，坚硬程度远超寻常大陆！

    　　无数海浪被掀起！

    　　ps：本章不会消耗点币。

 第351章 “准备突围，全速前进。” 

    　　“域主。”

    　　几乎一瞬间便知晓域主在想什么的陈九天有些急促且沙哑道：“这些附属大陆必须放弃，反正我们的战争红利层数已经拿到了，他们的大陆哪怕没了，对我们来讲也没太大的损失。”

    　　“而且”

    　　“他们也没向我求救，说明他们也知道凡域这个时候救不了他们。”

    　　“当时大陆保险的说明里，有说过，若是有不可违抗事件发生，凡域不提供庇护。”

    　　陈凡眉头微微皱起，他知道陈九天的意思。

    　　但.

    　　他并不是完全没有办法，就这样放弃了自己的附属大陆，有些不够意思，本次天灾持续一年，留给他的突围时间足够。

    　　他可以做一些事情。

    　　陈凡闭上双眼，脑海里思绪飞速跳跃。

    　　让其他大陆跟在「鄠邑大陆」身后，随他一同突围出去。

    　　不行！

    　　队伍太长了。

    　　永夜大陆开辟出来的安全区持续不了那么久，队伍中末端的大陆，会被重新涌来的「空间裂隙」围上。将人全都通过「战争传送阵」接过来，然后送到谨慎大陆。

    　　也不太行。

    　　总共六十多个大陆，人口太多了，永夜大陆根本承受不住还这么多人口的安置。

    　　或者

    　　或者在天下战场里打造一个安全区。

    　　陈凡突然睁开双眼。

    　　“永夜大陆可以在天下战场内，碾碎一片海域的的所有空间裂隙，然后腾出一片安全区，让其他大陆呆在这里。”

    　　“不行的！”

    　　传音符里的陈九天声音有些急促。

    　　“哪怕我们清理出一片安全区，但这些空间裂隙是无规则移动的，迟早会再次填埋这片区域的。”“可以的。”

    　　陈凡耳边，突然出现了一道有些苍老的声音。

    　　偏头望去。

    　　只见那个钓鱼佬铜塑，不知何时出现在他身后。

    　　“永夜大陆只要清理出一片安全区。”

    　　“我会护住这片安全区。”

    　　“确保空间裂隙不会乱窜至安全区。”

    　　“你不跟我们一起走？”陈凡转身望向身后的钓鱼佬雕塑。

    　　“走不了。”

    　　雕塑面部没有任何表情，只有钓鱼佬的声音缓缓飘出：“我才刚晋升至天下战场钓鱼佬，还没那么快再次晋升，再晋升之前，都无法离开。”

    　　“唯一遗憾的是。”

    　　“你都没打开过「天下战场钓鱼佬商店」，我辛辛苦苦钓回来不少东西，无人问津。”

    　　“虽然确实没什么好东西就是了。”

    　　“你晋升的条件是什么？”

    　　“收到100吨星辰金。”

    　　陈凡停顿了一会儿后才轻声道：“我以后会再来的。”

    　　“我会等你。”

    　　钓鱼佬的声音缓缓从雕塑里传出：“上次那个宴席的事情，对方追踪来了，有些手段不过被我掐灭了，没有什么隐患不用担心。”

    　　“你护住这片安全区对你有什么压力吗？”

    　　“没有，来到天下战场后，我变得更强了。”

    　　“好。”

    　　一人一塑。

    　　快速结束了对话，并且提前做了告别。

    　　陈凡不想过于认真的告别，那样会显得好像永远不会再见一样，曾经有人和他说过，再见不能说的太认真，不然真的会再也不见。

    　　他从怀里掏出传音符，停顿了一下后。

    　　才轻声道。

    　　“诸位。”

    　　“你们所购买的「凡域大陆保险」还有四年零两个月的有效期。”

    　　“保险处于生效期。”

    　　“所有此处天下战场凡域附属大陆听令。”

    　　“即刻前往如下坐标。”

    　　“凡域将会在这里开辟出一个安全区，庇护所有凡域附属大陆，终极天灾刚刚开启空间裂隙移动的速度并非很快，即刻启程。”

    　　“路程上需注意大陆附近的空间裂隙情况。”

    　　“需避开超过百米以上的空间裂隙，确保对大陆的损失降至最低。”

    　　“接下来”

    　　“请所有大陆，保持通讯正常。”

    　　“「凡域天枢」将接过权限，为各位引路，请紧跟凡域天枢的指引。”

    　　“凡域将会在安全区开辟完毕后，进行突围。”

    　　“离开天下战场。”

    　　“之后”

    　　“祝各位好运，希望我们有再次见面的机会。”

    　　声音响彻在本处天下战场68座大陆大陆之主的耳边，而紧跟其后的，是天枢冰冷的声音通过一对一的传音符，在给各个大陆之主下达实时变动的撤离路线。

    　　路程上需尽快避开较大的空间裂隙，从而减少大陆损失。

    　　这一切。

    　　本该是极其复杂的事情，但交给「天枢」来办正好，天枢会通过天衍之眼收集来的信息，实时更新出损伤最小的撤退路线。

    　　这是凡域当时花费大代价打造出来的一号中枢天道。

    　　下一刻一

    　　永夜大陆东面的玄天推进器开始缓缓启动，永夜大陆的速度愈来愈快，宛如除雪机一般，在满是空间裂隙的海域上快速移动。

    　　湮灭着一片又一片空间裂隙。

    　　而清理出来的干净区域，则是被钓鱼佬所庇护，再无空间裂隙进入干净区域。

    　　空间裂隙并非平面在海域上流淌，而是立体铺在天下战场的所有海域上，空中也有，但空中的那些空间裂隙永夜大陆就清理不了了。

    　　永夜大陆不会飞。

    　　他只能在绞杀死阵里清理出来一片平面空间。

    　　但大陆的高度都差不多，他能呆下的地方，其他大陆也能呆的下，只是总共足足68个大陆，想要将这些大陆全都聚在一起。

    　　还是需要很大一片空间的。

    　　一片

    　　很大很大很大的空间。

    　　天下战场外，所有围在附近的大陆都被这场天灾笼罩了进去，这次终极天灾笼罩了整个天下战场和附近的所有大陆。

    　　没有三级大陆，或者等级更低的。

    　　这附近没有那种级别的大陆。

    　　此时所有大陆的大陆之主面色都极其阴沉难看，这个时候也没有心思去管凡域了。

    　　自身难保。

    　　这次终极天灾·绝对绞杀的范围极大！

    　　“冲不出去！根本冲不出去！”

    　　苍蝇大陆上，一间会议室内，一个男人正坐在操控前急促高吼道：“一旦尝试反方向尝试离开这片区域，大陆附近的「空间裂隙」会变得极其狂躁，且原本无规则移动的空间裂隙，像是找到了目标一样，齐齐朝「苍蝇大陆」加速涌来。”

    　　“且越距离边缘处，空间裂隙会变得愈加狂躁，且那些原本只有几米的空间裂隙，也会变大至十几米甚至更大，根本冲不去！”

    　　“根据评估。”

    　　“我们大陆的防御根本不足以冲出去！”

    　　苍蝇大陆的大陆之主面色此时难看的像是吃了一个死苍蝇般，原本在发现自己被卷入一场终极天灾的时候，他还有些侥幸。

    　　幸好他在边缘处。

    　　这个终极天灾的核心在天下战场内，他们只是被波及到的。

    　　只要快点撤出去就好了。

    　　然而他忘了。

    　　既是终极天灾，就从来不会让被笼罩进去的大陆那么轻松离开。

    　　“这到底是怎么回事？”

    　　他忍不住有些恼羞成怒：“寻常终极天灾百余年都不一定能见一个，这里的天下战场不是去年刚经历过一场终极天灾吗？”

    　　“怎么又遇到一个？”

    　　“这是不是太频繁一点？”

    　　“正常来讲一天内近乎不可能踩两次狗屎，概率近乎为零，但并不是不可能发生，而哪怕概率为零的事情，只要时间线拉的足够长，也注定会发生。”这个坐在操控前的男人，此时身子有些发颤着开口道。这次的终极天灾，他们扛不过去。

    　　“老子问你了吗？”

    　　“他妈快点想办法啊！”

    　　“只有一个办法了，通过传送阵撤到我们所在的稀有岛屿，我们的稀有岛屿距离这里不算太远，还在传送范围内。”

    　　苍蝇大陆的大陆之主缓缓闭上双眼，眼里满是不甘。

    　　这样子确实能活。

    　　但他的大陆没了啊！

    　　没了大陆，哪怕侥幸活下来，和死了有什么区别！

    　　片刻后他睁开了双眼，眼里闪烁着一丝疯狂。

    　　“冲出去。”

    　　“玄天推进器给我开至最大，所有护陆大阵不计消耗的开启，破釜沉舟冲出去。”

    　　“老大。”

    　　身后坐在操控上的心腹有些颤声道：“我已经预估了大陆的强度，冲不出去的，如果这次破釜沉舟冲锋失败了，我们就没有回旋余地了。”

    　　“现在撤了的话，还能带着资源和百姓一起撤离。”

    　　“如果冲锋失败，到时候可能就只有部分人员能有机会撤离了，届时的「空间裂隙」会更强。”“如果你什么都预估准确的话，那应该是你坐在大陆之主的位置上，而不是我。”

    　　苍蝇大陆的大陆之主，这个满脸脓包的中年男人，转身一字一句望向坐在操控上的男人。“我不想下令第二遍。”

    　　“冲出去！”

    　　“我要带着大陆一起冲出去！”

    　　“是！”

    　　坐在操控上的男人，咬牙将操控上的一个推杆，瞬间推到最顶处！

    　　下一刻

    　　苍蝇大陆的玄天推进器开始被瞬间启动至最快速度，且一道道光盾升至「苍蝇大陆」上空，护住苍蝇大陆，发起了最后一次冲锋！

    　　势必要冲出这次终极天灾。

    　　而五级大陆的底蕴也确实有些东西，那些近乎无法阻拦的空间裂隙，在撞在在光盾上，确实被削弱了一段，变小了不少，但也仅仅只是一点。

    　　更多的空间裂隙穿过光盾，撕裂着苍蝇大陆上的一个又一个口子。

    　　但凡所过之处。

    　　哀嚎无数，死伤一片。

    　　这就像是

    　　一个巨大的绞肉机的刀片，从苍蝇大陆表面划过，不会立刻摧毁这种大陆，但却会一点一点的将苍蝇大陆上的肉凌迟下来。

    　　另一侧。

    　　“冲不出去。”

    　　天陨大陆的大陆之主，那个为首的老者，也是本次「伐凡联盟」的老者，缓缓闭上双眼。

    　　他几乎立刻就判断出来了。

    　　本次终极天灾，唯一的活路，就是撑过一年。

    　　只是。

    　　这才仅仅只是一开始，伴随着时间流逝，这些空间裂隙的移动速度会越来越快，若有大陆陨落，移动速度更快，届时的危机是现在的一万倍。

    　　终极天灾，是天地最大的天灾，亦是最大的自然危机。

    　　但

    　　并不代表着毫无活路可言。

    　　所有的终极天灾都有活路可言。

    　　他曾经经历过排名第9的终极天灾「时墟」，并夺得了这个天灾的唯一终极大陆称号「时墟之主」，他知道..被无意卷入终极天灾后。

    　　首先要保持冷静，先尝试能否逃离，在无法逃离后再开始寻找活路。

    　　「时墟」。

    　　那是一个时间混乱，诞生大量混乱时间碎片的终极天灾。

    　　比现在更严重，更复杂。

    　　那个终极天灾他都能度过，此时自然也能。

    　　许久之后。

    　　他望向西边。

    　　所有空间裂隙虽然都是无序乱窜，但. ……一开始终极天灾降临时，黑暗是由「东面」来的，由东自西的方向，这和平时永夜袭来的方向并不一致。

    　　或许.

    　　东面会有转机。

    　　那里或许有个「风眼」，可免疫空间裂隙的侵蚀。

    　　“去东方。”

    　　伴随着老者的下令声响起，天陨大陆的玄天推进器同样启动，并沿着天下战场边缘一路朝东方驶去。他此时已经无意在意什么伐凡联盟。

    　　哪怕他成功从一次终极天灾里活了下来，哪怕这次的终极天灾排名要更低，但只要是终极天灾，都不容小觑，这不是儿戏，是要命的事儿。

    　　联盟什么的。

    　　自己先活下来再说。

    　　也无人向他求救，这个时候没人愿意浪费口舌多说些废话，压根连求救的话都懒得说，反正也没人会来救，也没人有能力救。

    　　永夜大陆。

    　　沿海区域部署在城墙后方，有一批特制「铜管」，总共400根铜管并排铺设在一起，组成了一根极其粗大无比的「电缆」。

    　　绕大陆一圈。

    　　这是凡域「银电专供铜管」。

    　　呈虚幻状。

    　　铺设在城墙后方的地面上。

    　　此时

    　　在江北无名山的指令下达后，位于「永夜大陆」城墙后方的八个「银电储能点」，开始放闸将源源不断的银电沿着「银电专供铜管」一路传至玄天推进器内。

    　　近乎瞬间。

    　　在大量银白色的尾焰在永夜大陆海面下爆发出来后。

    　　永夜大陆的前进速度骤增！

    　　以远超寻常大陆的速度，用一种近乎狂暴的姿态碾碎着前方所有空间裂隙。

    　　这是永夜大陆刚更换的一批「银电版玄天推进器」，可用银电驱动，速度更快，爆发速度更高！且……

    　　在永夜大陆城墙后方的「银电储能点」，并不是此前凡域所打造的九个「银电蓄电池」，后者的作用是储备，而前者的作用是减少「延迟」。

    　　如果所有银电都是从无名山为起点供应的话。

    　　那传至江北，和传至永夜大陆东部的速度，肯定会完全不一样。

    　　虽然银电的速度极快，几乎不会有太多的延迟，但这一点一点延迟在很多时候是要命的，故而凡域在去年一年里，便在城墙上打造了一些「银电蓄能点」。

    　　确保银电传输至各个建筑所需的时间是一样的，不会有太多延迟，这样可以做到近乎百分百的同步启动，掌控度和灵活度都要更高。

    　　当然。

    　　这点微不足道的细节，放在整个凡域，乃至这场天灾面前是极其不显眼的，只是凡域打造永夜大陆的时候，不仅这一处细节。

    　　下面的人实在想不到什么办法能大幅提升永夜大陆的综合实力了。

    　　只能扣细节了。

    　　能提升一点是一点，不嫌少。

    　　若是从高空中俯瞰而去，便能看见「永夜大陆」正在这片海域上碾碎着一道又一道空间裂隙，整个天下战场内所有大陆都在天枢的指挥下。

    　　以不一样的路线，向「永夜大陆」驶来。

    　　而在天下战场外。

    　　有的大陆在胡乱逃窜，有的大陆想要孤注一掷冲出终极天灾所笼罩的区域，还有的大陆呆在原地一动不动。

    　　「黑兰大陆」。

    　　“启动大陆北向所有玄天推进器，推力调整为七。”

    　　凡域天枢冰冷且毫无感情的声音，在会议室内响起。

    　　“老大”

    　　坐在操控上的男人愣了一愣，刚准备回头望向自家老大开口说些什么，便看见自家老大面色阴沉的一脚将他踹飞，亲自坐在操控前。

    　　在一排排按钮中，将最上面一排的按钮全部快速按下。

    　　随后才将推杆推近乎最顶端。

    　　操控的屏幕上正显示着「北向推进器已点亮，推力为7」的字样，他自然知道这个下属要说什么，他们的目标是永夜大陆给他们的坐标。

    　　但

    　　启动北向推进器，且推力为7。

    　　这意味着他们近乎以满配的速度朝后退去，距离永夜大陆给的坐标是南辕北辙越来越远了。只是这个时候根本不应该怀疑凡域天枢的任何指令。

    　　陈域主都说了。

    　　请紧紧跟随天枢的指挥。

    　　要不别信。

    　　要信就早信，坚信。

    　　在「终极天灾·绝对绞杀」降临的时候，他几乎一瞬间便陷入了那种极致的绝望，这次终极天灾他不再是观众了，而是被强制卷入，在看见无数空间裂隙浮现在大陆附近的时候，他甚至都都看见黑兰大陆一点点被切割成残渣的画面。

    　　他知道，黑兰大陆完了。

    　　他甚至没有求救永夜大陆，他觉得永夜大陆基本也自身难保了，哪怕没有自身难保，也肯定腾不开手来救他们了。

    　　至于那个什么「大陆保险」。

    　　老实讲。

    　　这个词除了一开始他说了说，后面压根都没提过这个词。

    　　所有人都知道「大陆保险」只是一个体面点的说法，平时或许还能有点用，但这种大难临头也没真指望凡域出手相助。

    　　但.

    　　当他收到了来自凡域的传音后。

    　　他像是抓住了最后一个救命稻草的溺水者一样，他也不确定凡域能否真的庇护住他，但这是他唯一的希望，这个时候天枢既然下令了，哪还有犹豫的时间。

    　　如果

    　　如果这次能活下去，他要将「凡域大陆保险」续费至永久！

    　　太他妈值了！

    　　天下战场极大，68座大陆一同前往指定地点，再加上永夜大陆需要开辟出一片极大的安全区，这都不是一件简单的事情。

    　　直至一月后。

    　　终于

    　　最后一座大陆，也终于抵达永夜大陆开辟出来的这个安全区。

    　　这一个月内。

    　　永夜大陆开辟出了一个巨大的安全区，足以容纳68座大陆都呆在这里，在此期间，空间裂隙的速度突然大幅提高了一次，那是有一个大陆陨落所引发的效果。

    　　只是让陈凡微微奇怪的是，以这一个月的空间裂隙强度，应该还不足以毁灭一个大陆才对，这才刚开始，随着时间流逝，后面的强度才在慢慢提高。

    　　当最后一座大陆，宛如拚图一样，顺利镶嵌进早就预留好的空地后。

    　　天下战场内所有附属大陆也就都安置完毕了。

    　　在这片安全区内。

    　　那些无规则乱窜的空间裂隙，在准备进入安全区的时候，像是撞在什么空气墙上一样，始终无法更进一步。

    　　“域主。”

    　　王奎站在身旁低声道：“附属大陆的大陆之主说想来见域主，表达对域主你的感谢。”

    　　“免了。”

    　　陈凡摇了摇头：“我们该准备突围了。”

    　　“传令下去，准备突围。”

    　　他不准备跟这些附属大陆的大陆之主再告别了，他已经告过别了，临走前。

    　　他最后看了眼无名山后方。

    　　和钓鱼佬告别后。

    　　才深吸了一口气，望向远处海域缓缓道。

    　　“参谋阁，听令。”

    　　“启动永夜大陆东向玄天推进器、永夜大陆北向（侧翼）玄天推进器、永夜大陆南向（侧翼）玄天推进器，推力为10。”

    　　“准备突围。”

    　　“全速前进。”

    　　耳边即刻响起天枢那没有波澜且没有感情的冰冷声音。

    　　“天枢收到，即刻执行，已全部启动，推力为10。”

    　　很多时候。

    　　人们会觉得天枢的声音没有感情显得有些冷血，但在危机的时刻，这种没有感情的声音反而会给人一种莫名的安全感，就像现在这样。

    　　下一刻一

    　　位于永夜大陆东边海底的玄天推进器几乎在同一时刻被齐齐启动，和其他玄天推进器不一样瞬间爆发出来的银白色尾焰，在一瞬间，给永夜大陆提供了足够的推力。

    　　而部署在大陆两侧的被伸缩臂，伸出来和那边「主玄天推进器」保持水平面平行的侧翼推进器，也在同一时刻被齐齐点亮。

    　　给永夜大陆再次提供了一定的推力！

    　　全速启动后的永夜大陆，瞬间爆发出了极快速度，完全无视了前方的所有空间裂隙，直直朝天下战场外冲去！

    　　只要离开了这次包围圈。

    　　此后再想包围住凡域，就没有那么轻松了。

    　　如有幸和外面的大陆，下次再见面。

    　　就不是他们突围了。

    　　只是。

    　　希望外面的那些大陆能努力活到下次再见面的时刻。

    　　天下战场，巨大的安全区内。

    　　各个大陆无数民众自发的走出来，望向永夜大陆远去的方向，各个大陆的大陆之主也走了出来，面色复杂的目送永夜大陆远去。

    　　在一开始永夜大陆被堵在天下战场无法出去的时候。

    　　甚至有些大陆内心暗爽过。

    　　让你那么狂，遭报应了吧。

    　　但.

    　　在永夜大陆本可以自己离去，却耽误了一个月，硬生生为他们开辟出了一个安全区后，所有大陆之主都沉默了，此前内心暗爽过的大陆之主此时甚至有些自责。

    　　他们没想过，真的没想过，永夜大陆会来。

    　　突然某个瞬间。

    　　他们觉得外面那些高举人族大义旗帜大陆，反而没有一点大义，凡域对外的宣传一直是礼仪之邦，从没有说过什么人族大义，但他们感觉凡域反而有。

    　　这或许便是轻谈义者绝无义。

    　　他们从未如此庆幸过自己沦为某个大陆的附属大陆，也没想过「凡域大陆保险」如此管用。他们不清楚永夜大陆用了什么手段让这处安全区不被空间裂隙侵蚀，但肯定代价不小就是了。雷蛇大陆的大陆之主同样沉默在原地。

    　　他在血斗场终极天灾中，获得了「血斗场之王」的称号，其中一个效果是大陆对部分普通天灾拥有较强的抵抗，如空间裂隙、风涌等。

    　　永夜大陆拥有「血斗场神王」的大陆称号。

    　　这个效果应该要更强，肯定比他强。

    　　这才能做到这一点。

    　　至于如何维持这个安全区，就是他不知道了。

    　　血斗场里，永夜大陆拯救了雷蛇大陆。

    　　绝对绞杀里，永夜大陆再次拯救了雷蛇大陆。

    　　而在所有人都看不见地方。

    　　一个钓鱼佬正盘膝坐在所有大陆上空，面色平静的不断挥舞着手里的鱼竿，那一根极长且细如光纤的鱼线，正如游龙般，不断在安全区上空挥舞着。

    　　所有空间裂隙，在触碰到了鱼线，都无法再进一步。

    　　他对陈凡说了谎。

    　　并不轻松。

    　　接下来的十一个月内，他需要一直保持这个动作，一旦有些走神，便会有空间裂隙闯入，一旦闯入一个，就意味着「安全区」碎了，他剩下的鱼线也挡不住了。

    　　这个鱼线之所以能挡住，是因为从安全区还是一点一点的时候扩建出来的。

    　　哪怕只闯入一个空间裂隙，就像是抽走了一堵墙最底部的一块砖头一样，从而像多米诺骨牌一样一发不可收拾。

    　　累倒是还好。

    　　这对他来讲不算是什么大事儿，只要注意力稍微集中点，就不会失误。

    　　只是。

    　　一年不能出钩，手会痒。

    　　他就这样盘膝坐在空中，一边挥动着手里的鱼竿，望向远处迎着漫天空间裂隙在银白色尾焰包裹在全速前进的永夜大陆，眼里隐隐流露出一丝笑意。

    　　去吧。

    　　人类预言里的王者。

    　　他也知道那个预言，他没接触过太多大陆，但他觉得如果预言是真的，人类真有一个王者，那陈凡便是人类预言里的那个王者。

    　　至于他。

    　　他当然是钓鱼佬里的王者。

    　　可惜他没恢复全部实力。

    　　不然这场最热闹的黑暗动荡，他也可以掺和一下，他没什么实力，但全盛状态下的他可以确保无论哪方打赢了，都不会有任何战利品。

    　　都是他的。

    　　若是能使出那三招，就更好了。

    　　天下战场内。

    　　永夜大陆正全速前进，前方一个个空间裂隙刚刚靠近永夜大陆便被湮灭。

    　　大陆称号的效果是天地形成的。

    　　看来。

    　　天地描述称号效果时，是比较保守的，称号里是近乎免疫所有空间裂隙，但实际使用下来，分明是完全湮灭所有挡路的空间裂隙。

    　　陈凡面色平静的拄着翡翠手杖，站在「江北防线」上，望向前方那一个个湮灭的空间裂隙，此次离开，他便不会再回天下战场了。

    　　晋升五级大陆，并非要呆在天下战场内。

    　　他要去寻找机缘。

    　　去看看天地。

    　　去让天地看看自己。

    　　去尝试着能不能去天地四大极地一趟。

    　　这里是凡域，区区几十个五级大陆困不住凡域的。

    　　让暴风雨来得更猛烈一点吧。

    　　狂风骤雨里盛开的花朵，要比生活在温室里的花朵艳丽一万倍！

    　　逃亡？

    　　不。

    　　他不认为这是逃亡，这里将会是凡域新的起点，将会是凡域史书上新的一页。

    　　“少爷。”

    　　身后瘸猴不知何时走上城墙：“这里风大危险，我们先下去吧。”

    　　“不用。”

    　　陈凡摇了摇头面平静的轻声道。

    　　“我想吹吹风。”

    　　下雨了。

    　　随着终极天灾绝对绞杀一起降临的是一场笼罩范围极大的狂风暴雨，和宛如从天上塌下来的大批黑云。陈凡站在原地，远眺天边。

    　　任凭狂风卷起衣角阵阵作响。

    　　只是拄着翡翠手杖，面色并无太多波澜的一言不发。

    　　瘸猴也没再讲话，只是站在少爷身后，他是少爷的心腹，很了解少爷，但哪怕是他此时也不知道少爷心里在想什么。

    　　或许……

    　　在想，凡域的未来吧。

    　　ps：感谢老板「修破猫」成为本书第16个盟主，感谢老板，给老板疯狂磕头！！！

 第352章 逆生长的守夜人。 

    　　「怎么可能！怎么可能！」

    　　「永夜大陆的建筑为什么可以重新启动！」

    　　「为什么！」

    　　「而且你..」

    　　耳边响起了天陨大陆那个老家伙的难以置信声。

    　　“聒噪。”

    　　下一刻一

    　　一道猩红光芒，从万里高空的陨落天穹上猛地落下，重重砸在天陨大陆上，声音瞬间戛然而止，这是避天诡的手段，很好用。

    　　你会封印？

    　　他也会。

    　　永夜大陆上的所有建筑几乎都是他亲手打造的，他打造的建筑，他自然拥有绝对权限，放权给下面人建筑操控权限，是因为他没有精力每日操控那么多建筑。

    　　紧接着。

    　　永夜大陆的无数个银电版玄天推进器开始再次启动，一点一点的推动着天陨大陆朝「终极天灾·绝对绞杀」的边缘推去！

    　　从一开始的艰难，直至速度渐渐加快。

    　　他看见了天陨大陆的玄天推进器突然启动，但太慢了失去了先手，而且推力也不如他的银电版玄天推进器，根本无法逃离。

    　　只能眼睁睁的看着被推向边缘处。

    　　越靠近边缘处！

    　　空间裂隙愈加狂暴，被顶在最前面的天陨大陆宛如沙包一般，扛下了所有狂暴的空间裂隙，无数已经彻底狂暴的空间裂隙开始不断绞杀天陨大陆。

    　　大陆一点点被掀开。

    　　建筑一点点被摧毁。

    　　整个大陆越来越小，最先受创的边缘的玄天推进器，被彻底粉碎，这回彻底丢掉了所有的脱离手段。陈凡拄着翡翠手杖，站在城墙上亲眼目睹着这一幕。

    　　他看见有通天柱升空。

    　　对方想反击。

    　　但才刚升空，便被空间裂隙绞杀。

    　　任何反击，都失去了意义，尤其是这座大陆的大陆之主还被他封住，就算有什么关键后手，如果没有将权限留给别人的话，此时也用不了了。

    　　直至

    　　在即将靠近「终极天灾·绝对绞杀」的边缘处时。

    　　这座已经越来越小的大陆，终于被彻底绞杀。

    　　化作漫天灰尘。

    　　这便是「绝对绞杀」，极致主杀伐的终极天灾！

    　　与此同时。

    　　永夜大陆重新恢复了正常，并且他灵魂深处的永夜领主面板上浮现出了一则面板。

    　　「你掠夺了天陨大陆的终极大陆称号，时墟之主。」

    　　「并获得特殊品级异宝，时墟之链。」

    　　「该大陆等级高于永夜大陆，故不计入战争红利层数。」

    　　陈凡眉头轻挑，天地间只有18个终极大陆称号，分别对应一个天灾，没想到这么快就有了第二个，给他送上门了一个，倒是有些令人摸不住头脑。

    　　唯一令他有些无奈的是。

    　　战争红利当时的规则是，只有摧毁或占领同等级大陆，才会增加层数，这个规则本身应该是不让四级大陆去打三级大陆，从而刷层数。

    　　这很合理。

    　　但.

    　　天地设定这个规则的时候，是不是没想到，还能战胜高一等级大陆的？

    　　这个凭什么不算？

    　　能不能申诉一下？

    　　倒是可惜了。

    　　这座大陆的资源浪费了，他亲眼看见很多诡石都被卷入空间裂隙不见踪影，不知会出现什么地方，或者是会被粉碎在空间裂隙后的黑暗中。

    　　“域主！”

    　　传音符里传来陈九天、瘸猴等人的声音，各种乱七八糟的声音近乎一瞬间涌入他的耳朵内。“好了好了。”

    　　陈凡低头望向手里的传音符。

    　　“继续北上。”

    　　“计划不变。”

    　　出了点小意外，但整体意外不大。

    　　半日后。

    　　在一片寂静且风和日丽的海域上，被从中间分割开来，左边风和日丽，右边则是被黑云笼罩狂风暴雨，隐约能看见无数狂暴的空间裂隙在其中不断狂涌。

    　　一座三级大陆小心翼翼来到这片海域。

    　　“这就是终极天灾啊。”

    　　这座大陆的大陆之主，来到海边，望向前方那堵将苍穹和海面相连的「黑墙」，眼里满是的余悸颤声道：“范围要是再大一点，我们大陆就也被笼罩进去了。”

    　　“在这种终极天灾面前，真是众生平等。”

    　　这一刻。

    　　他突然对发展大陆失去了动力。

    　　无论发展到什么样程度，总有更大的危机在前方等着他，到底发展到什么样子，才算是到头了。能力越大，危机越大。

    　　这方天地，活着又有什么意义。

    　　“老大，你说能有大陆度过这次终极天灾吗？”

    　　“难。”

    　　这座大陆的大陆之主摇了摇头：“我想象不到什么大陆能从这种级别的终极天灾离开，尤其是最外围这一层的空间的裂隙，基本都是数万米长的。”

    　　“任何敢靠近的，都会被无情分割碾碎绞杀。”

    　　就在这时一

    　　“老. ……老大，你看..”

    　　身边手下声音突然发颤。

    　　男人微微一愣，下意识顺着手下声音朝前望去，只见在黑云后面的无尽黑暗中，好似隐隐出现了一座大陆的轮廓，不对

    　　越来越清晰了。

    　　那真的是一座大陆！

    　　这座大陆正以极快的速度，朝这堵黑墙冲来！

    　　身旁无穷狂暴的空间裂隙接二连三的炸开，宛如烟花般为这座大陆的离去送行。

    　　直至

    　　这座大陆，宛如巨舰一般，以一种近乎不可阻挡的姿势，碾碎所有空间裂隙，冲出这堵由无尽黑云组成的壁垒，重重砸入这片海域。

    　　“咕隆。”

    　　男人喉结下意识滚动，那么一瞬间，他脑海里几乎下意识的冒出了四个字。

    　　王者登场。

    　　“后退，后退！”

    　　反应过来的他，顿时满眼都是恐惧的高声急促下令！

    　　妈的！

    　　能力越大，危机越大！

    　　危机越大，怪物越多！

    　　原来不是大陆发展没有意义，而是他发展的大陆没有什么意义。

    　　在冲出这堵由无尽黑云组成的黑墙后，头顶黑云瞬间消失，狂风暴雨也戛然而止。

    　　风和日丽，海面平静。

    　　“突围成功。”

    　　陈凡站在江北防线上，望向被「终极天灾·绝对绞杀」所笼罩的区域，忍不住轻笑了起来，只觉得一身轻，没有了这几十个五级大陆将他围起来。

    　　天下大可去得。

    　　颇有一种轻舟已过万重山的感觉。

    　　他又望向不远处快速退走的那座三级大陆。

    　　“九五。”

    　　“派九条诡龙给这座大陆送一千亿枚诡石去。”

    　　“好的域主，以什么理由相送。”

    　　“没有理由，扔下就走。”

    　　“额……明白。”

    　　理由？

    　　没有理由，他开心。

    　　以及……他想试试那种莫名其妙没有任何理由，给一座三级大陆一千亿枚诡石的感觉，对三级大陆来讲，一千亿枚诡石可不是小的数目。

    　　很多三级大陆，所有诡石底蕴加起来都没这个数。

    　　正在疯狂逃窜的这个三级大陆。

    　　会议室内的屏幕上，不断响起急促的声音，猩红色的光芒在不断疯狂闪烁。

    　　「警告，检测到有九只诡族最强战争机器诡龙极速袭来，能量等级未知！」

    　　「请立刻撤离，警告！请立刻撤离，最后警告！」

    　　「警告，警告！」

    　　「撤离，撤离！！！」

    　　这座大陆的大陆之主有些绝望的僵在原地，他就知道. ……发展大陆没有任何意义。

    　　他努力一辈子。

    　　好不容易辛辛苦苦凑够了战争泥潭时间，准备可以晋升至四级大陆了，但他知道晋升四级大陆要去天下战场，他就想着先离开战争泥潭积累下底蕴。

    　　等足够强了，再去天下战场。

    　　但

    　　努力了一辈子，过来看个热闹，看出来了九条诡龙，他能怎么办？

    　　那明明是座人类大陆，他都看见城墙了，为什么会冒出诡龙来啊！

    　　「警告，警告！」

    　　“不用警告了。”

    　　男人惨笑了一声：“还是当个探测仪轻松啊，遇到危险只需警告就行了，反正能不能解决也和自己没关系，我用你警告吗？”

    　　“九条诡龙，你跟我说怎么跑？”

    　　下一刻一

    　　诡龙落在大陆边缘。

    　　紧接着。

    　　九条诡龙各吐出一个诡石储物袋，随后没有丝毫停留的打算，原地直线爬升调转方向，在途径永夜大陆时特意绕了一圈，这才消失在永夜大陆后方。

    　　男人走出来，望向留在地面上的诡石储物袋，挨个打开，里面全是诡石。

    　　密密麻麻，一眼望去，数不清的诡石。

    　　大概数了下。

    　　足足一千亿枚。

    　　彻底懵逼在原地。

    　　什么情况？

    　　为什么突然送他这么多诡石，他也没干啥啊，什么话也没留下，他甚至都不知道这座大陆叫什么名字。“查一下大陆内部有没有什么变化。”

    　　男人的声音隐隐发颤，难道是买了什么他们大陆气运的报酬，以一种他们不清楚的手段？

    　　很快。

    　　传音符响起。

    　　“老大，大陆本身没有任何变化，除了”

    　　“除了什么。”

    　　“除了我们大陆上养的所有鸡，都死了，一个没留。”

    　　一炷香后。

    　　男人有些茫然的望向渐渐远去的那座大陆，他的大陆没有任何变化，除了那些鸡，也就说对方真的就平白无故的送他一千亿枚诡石？

    　　他默默的记住了这座大陆的……特征。

    　　有九条诡龙，喜欢施舍。

    　　他不知道这座大陆的名字，但他想明白对方为什么要给他诡石了，应该是发现他太弱了，顺手施舍他一点诡石。

    　　他的大陆

    　　真的有弱到这种地步吗，他辛辛苦苦发展了好久呢。

    　　好吧，和对方比起来，好像确实是这样。

    　　“少爷。”

    　　“我们接下来去哪。”

    　　江北防线上。

    　　瘸猴等人都聚在了这里，望向背对着他们的那个背影，单薄但却足够令人信任，不知为何，他们总有一种只要域主不死，哪怕天塌下来了，域主也能将天补上的感觉。

    　　“一路向东。”

    　　“去风蚀之地，也就是东方一族的老家看看。”

    　　陈凡轻笑着。

    　　原本以为无冕之王二阶段任务，近乎不可能完成，现在看来也不是没戏，有「风蚀石」的存在，他们可以像东方一族那样前往这个东边极地。

    　　风蚀之地。

    　　刚好他也想去看看，东边极地是一副怎样的光景。

    　　这个二阶段任务。

    　　还需要他拥有，六个终极大陆称号，他本来觉得这个是近乎不可能完成的，毕竟天地总共才有18个，但.

    　　他突然发现，好像也可以试试。

    　　他已经有三个了。

    　　「血斗场神王」、「时墟之主」以及. ……「不灭圣庭」！

    　　是的。

    　　三个。

    　　第三个是他刚获得的，来自于「终极天灾·绝对绞杀」，这个纯属是意外之喜，只要存活度过这个天灾，且大陆生灵伤亡率控制在一定程度，便能获得「不死圣地」的大陆称号。

    　　他觉得自己应该能获得这个称号。

    　　这个是在他预料中。

    　　毕竟逃离也算幸存，还无需等到一年后。

    　　但

    　　「自终极天灾·绝对绞杀诞生以来，永夜大陆为首个大陆生灵伤亡率低于1%，且逃出该天灾的大陆，按规则，永夜大陆将获得唯一大陆称号。」

    　　「不灭圣庭。」

    　　这个纯属意外。

    　　他是真没想到，此前竞然没有一座大陆逃出该天灾。

    　　其实也没那么难吧。

    　　只要拥有「血斗场神王」这个大陆称号，轻松就能出来了，一路火花带闪电，基本上没什么压力，这个称号比他想象的要好用很多。

    　　陈凡忍不住咧嘴笑了起来。

    　　嘿嘿。

    　　有点不要脸。

    　　当然，或许也有其他大陆逃出来过，不过伤亡率没有那么低。

    　　他不是低于1%。

    　　他是零伤亡。

    　　有点溢出了。

    　　「大陆称号」：不死圣地。

    　　「称号效果」：

    　　1：在所有终极天灾·绝对绞杀中，可感应到“风眼’的位置，风眼为安全区。

    　　2：建造在本大陆上的所有建筑，都会自我修复受损处。

    　　3：大陆坚硬度得到提升。

    　　「称号来源」：在一场终极天灾·绝对绞杀中幸存，且己方大陆伤亡率在10%以下。

    　　「检测到永夜大陆已有不灭圣庭大陆称号。」

    　　「称号冲突。」

    　　「不死圣地称号自动分解。」

    　　「可在以下代偿中三选一。」

    　　「1：500万亿枚诡石。」

    　　「2：一个伪粉色品级建筑蓝图，和三张金色品级建筑，附带建筑详细信息和思路。」

    　　「3：解锁获得“无冕之王’大陆称号的机会」

    　　「」

    　　「检测到已有解锁“无冕之王’大陆称号的机会，该机会分解中，更改为..」

    　　「3：随机特殊禁地地图*1。」

    　　陈凡乐嗬嗬的笑着，没有第一时间做出选择，只是望向他的终极称号。

    　　「大陆称号」：不灭圣庭（唯一）。

    　　「称号效果」：

    　　1：在所有终极天灾·绝对绞杀中，可无视所有空间裂隙。

    　　2：建造在本大陆上的所有建筑，都会自我修复受损处，修复速度加快。

    　　3：大陆坚硬度得到终极提升。

    　　4：当终极天灾·绝对绞杀即将降临在本大陆所在区域时，可提前三天感知。

    　　5：获得「不灭之碑」。

    　　ps：所有「唯一类」大陆称号，战败后均会被掠夺。

    　　「称号来源」：为首个逃出终极天灾·绝对绞杀，且大陆生灵伤亡率低于1%的大陆。

    　　危机越大，机遇越大。

    　　老祖宗没有骗他。

    　　永夜大陆已经踏上远征的路，正朝着东方一路极速前进，「九天引雷塔」无法启动，但凡域储备了很多「银电」，光是用于玄天推进器的话，足够从这里到风蚀之地打好几个来回了。

    　　这个消耗不了多少银电的。

    　　主要是「通天柱」的等级充能，比较消耗银电，毕竟数量太多了。

    　　陈凡望向那三个代偿选择。

    　　几乎没有过多犹豫，便选择了「随机禁地地图」。

    　　很快。

    　　无数道乳白色的线条在他手中浮现，并快速凝实成了一张薄如蝉翼的地图，看起来和建筑蓝图有点像。「异宝名称」：龙冢地图。

    　　「异宝品级」：无。

    　　「异宝效果」：传言，天地间的龙族在感觉到自己寿命即将来到尽头的时候，都会独自飞向一处禁地，那是龙族的龙冢，将自己埋在在那里，从而让自己的尸体不被冲入至黄泉沦为战争武器。

    　　这张地图，会指引人们抵达龙冢。

    　　当大陆晋升至五级大陆，便可捏碎该地图，并获得指引。

    　　「ps」：龙族不欢迎任何生物抵达龙冢，更不喜欢尸体死后被亵渎，请谨慎前往。

    　　陈凡望向手里这张地图突然沉默在原地。

    　　他

    　　好像看见凑够99条诡龙的办法了，只要凑够99条诡龙，便可拥有「诡龙蓝图」，可无限生产诡龙只要资源足够，那史诗级的大杀器。

    　　但

    　　他现在还无法知晓坐标，再加上龙族明显极其重视这个龙冢还是日后再说吧，短时间内肯定没戏，只是.……他隐隐看见了一个希望，一个让世界陷入和平的希望。

    　　他又望向「不灭之碑」，特殊品级的异宝。

    　　每个终极大陆称号，都会附带一个特殊品级的异宝。

    　　「异宝名称」：不灭之碑。

    　　「异宝品级」：特殊品级。

    　　「异宝效果」：埋葬在附近的尸体，有概率重归人世间，尸首需至少有三成完整度。

    　　「ps：当不灭圣庭称号被掠夺时，该异宝也会随之被掠夺。」

    　　复活异宝。

    　　陈凡深吸了一口气，缓缓闭上双眼，这个异宝自然要安置在「崎岖岛」，崎岖岛虽然有复活效果，但毕竟品级太低了，仅仅只是一个绿色品级的稀有岛屿。

    　　复活概率太低了。

    　　很多为凡域战死的兄弟，都等着回家。

    　　有了这个异宝后。

    　　可

    　　加快兄弟们回家的速度，战阁阁主齐月，也该回家了，可惜依旧是需要尸体，对大鱼无效。三日后。

    　　永夜新历，08年，5月15日。

    　　永夜大陆在一望无际的海洋上一路朝着东边疾驰而去，谁也不知道什么时候能到，毕竟只知道「风蚀之地」在天地最东边。

    　　但具体坐标，具体距离。

    　　那就没有一个具体答案了。

    　　而陈凡正坐在洞穴内，挨个查看本届凡域春考的榜首考生。

    　　令他有些惊讶的是。

    　　今年春考的日子，正是「终极天灾·绝对绞杀」降临的日子，4月1日，他本以为春考会临时搁置后移，毕竟狂风暴雨电闪雷鸣，外界还满是空间裂隙，怎么也不适合春考，考生也静不下心来。

    　　他没想到的是。

    　　考试全程正常进行。

    　　教室上空电闪雷鸣狂风骤雨，教室内是一众埋头思索的考生。

    　　今年的入选凡域名单中，有两个人选，被户阁阁主那边特意画圈标注了。

    　　不是榜首。

    　　是两个年龄较小的男孩，年龄大点的4岁，小的也是4岁，比大的那个小了一个月。

    　　下方有备注。

    　　「那先生引荐，破格录取，两人为守夜人，但……」

    　　「两人不知晓自己为守夜人，且两人之所以年幼并非启动多次，而是两人诞生时便不是衰老样子，诞生时便是幼童。」

    　　陈凡眉头微微皱起：“瘸猴，让钱多多带着这两个孩子来一趟。”

    　　这是凡域第一次录取，4岁的孩子。

    　　打破了成员最小年龄记录了。

    　　最主要的是

    　　这是永夜大陆见到的第一个，逆生长的守夜人！

    　　很快。

    　　钱多多带着两个怯生生的男孩走进洞穴内他的书房，两个男孩身上换上了干净的衣服，但或许是以前过得不怎么好的缘故，神色间有些胆怯。

    　　陈凡在看见这两个男孩的一瞬间，刚准备开口。

    　　身子便突然僵在原地。

    　　嘴巴微微张合，半晌说不出话来。

    　　那么一瞬间。

    　　他知道那先生为何会引荐这两个男孩入选了，不仅仅是因为逆生长的守夜人，更是因为。

    　　两人的面貌，和两个故人极其相似。

    　　而钱多多显然也早就看出来了什么，只是面色复杂的安静在一旁。

    　　只有两个男孩不知道发生了。

    　　怯生生的喊了一句。

    　　“见……见过域主。”

    　　陈凡坐在椅子上沉默了许久后，才缓缓轻声道。

    　　“陈凡.”

    　　“见过二位。”

    　　“她应该是你妹妹吧，被你伪装了男孩是吗。”

    　　话音落下。

    　　这两个小男孩的面色瞬间微变，眼里带着一丝惶恐结巴：“域……域主. .我..”

    　　“好了。”

    　　陈凡突然笑了起来：“有名字吗？”

    　　“没有，我们记事起就没见过父母。”

    　　“我给你们取个名字如何？”

    　　“好！”

    　　“那就先给妹妹取个名字吧。”

    　　“妹妹叫大鱼，如何？”

 第353章 “尸体水葬，资源带回。” 

    　　永夜新历，04年，1月18日。

    　　「齐月战役」爆发。

    　　凡域战阁近乎悉数战死。

    　　大鱼，公羊一月，战死。

    　　永夜新历04年，1月19日。

    　　凡域对外宣布，战争结束，凡域战胜。

    　　四年之后。

    　　永夜新历，08年，5月15日。

    　　大鱼，公羊一月，这对在永夜大陆经齐真人之口大肆宣传的金童玉女。

    　　回家。

    　　江北防线上。

    　　陈凡独自一人站在城墙上，拄着翡翠手杖望向前方被大陆破开的海浪，轻声道：“你知道是什么情况？“嗯。”

    　　那先生站在身后，少了往日的轻快，只是轻声道。

    　　“启夜人开了天，将黑暗放了进来。”

    　　“而其中一部分人或心有悔意或当时并不清楚自己的行为后果，后来这批人成为了「守夜人」，他们是赎罪的启夜人。”

    　　“他们虽不至于像启夜人那样被天地厌恶。”

    　　“但”

    　　“也同样无法享受天道赐福，天地同样不喜。”

    　　“直至.”

    　　“当他们真正的做出了点什么后，天地原谅了他们身上此前的罪行。”

    　　“让他们可以像一个正常人一样，重新生活在这方天地。”

    　　“虽还是守夜人，但已可从幼童生长，一点一点像普通人一样慢慢变老。”

    　　“你早就遇见他们了？”

    　　“嗯。”那先生点了点头：“去年的时候，我在民间遇见了他俩，带着他俩在永夜大陆溜达了一年，在即将凡域春考的时候将他俩放到了江北。”

    　　“挺可爱的。”

    　　“除了没之前的记忆以外，性格和之前都有点像。”

    　　“我有点喜欢带孩子，如果你什么时候可以有一个孩子就好了，我肯定是孩子最好的兴趣老师。”陈凡回头看了眼那先生：“这么喜欢孩子，要不你自己生一个呢？”

    　　“我倒是想，有心无力。”

    　　“你打算告诉他俩前世的真实身份吗？”

    　　“不了吧。”

    　　陈凡摇了摇头轻声道：“过去的就让他过去了，一切重头开始吧，凡域现在已经不需要再启动守夜人了。”

    　　“大鱼是跟我最早的人之一。”

    　　“我在雨季里就遇见她了。”

    　　“她的名字，我要保留。”

    　　“我希望日后世界真的能和平，大家能整整齐齐站在一起，开一场最盛大的宴会，庆祝新世界的到来。”

    　　“至于公羊一月。”

    　　“给他改个名吧，就叫大羊吧。”

    　　“其实也是有迹可循的。”那先生偏着脑袋思索着：“他俩虽然现在年幼，但明显已经有那种爱慕的感觉了，或许是前世的感情一直继承到了这一世，等以后长大了听见了大鱼和公羊一月的故事后，再加上种种迹象或许会联系到什么。”

    　　“联想就联想去。”

    　　陈凡尤其没好气的说道：“才几岁的孩子，懂个鸡毛爱慕，全都送进私塾，好好念书去。”值得一提的是。

    　　凡域初成立的时候，因为私塾资源不够，再加上比较缺人，私塾都是一年一毕业的，后来私塾资源慢慢充足，再加上凡域不是那么缺人了。

    　　私塾都是从小就开始了。

    　　很多小孩子都会进入私塾，所有凡域提供的私塾均是免费授课。

    　　在接下来的日子内。

    　　永夜大陆一路向东，大陆内部的百姓对大陆在移动没有什么过多的感知，自过自的生活，只是在经历了这一劫后，民愿再次不断攀升。

    　　就这样

    　　在离开天下战场第七日。

    　　正在导弹储备基地的陈凡，怀中传音符突然传出来了陈九天的声音。

    　　“域主。”

    　　“和平鸽外出的过程中发现了一座无主的稀有岛屿。”

    　　“要去看看吗？”

    　　「建筑名称」：和平鸽笼。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「建筑限制」：仅限罪恶评级为“和平使者’的大陆方可使用。

    　　「建筑效果」：该建筑内可豢养大量和平鸽，每只和平鸽被放出笼后将绝对不可被攻击的状态，放出去的和平鸽会自动寻找附近的稀有岛屿，并在寻得一处稀有岛屿后，自动返程。

    　　这是很久之前，陈凡在建筑蓝图市场里买的一个建筑。

    　　在天下战场里都没发挥出太大的作用。

    　　但在前往东方的这个旅程中，顺便也就放出去了。

    　　效果还不错。

    　　这里没有「天衍之眼」，他们对永夜大陆航线附近的情况没办法第一时间掌握。

    　　“让九五带着诡龙去看看吧。”

    　　“我们航线不变。”

    　　永夜大陆的航线变动一趟太麻烦了，这是一座大陆，不是什么马车，变动航线没有那么轻松，更何况路边随意发现的一座稀有岛屿基本上不会是什么好东西。

    　　但以防走眼，还是让九五去看看。

    　　这里再提一嘴。

    　　诡龙真的好用。

    　　以前这种行动都只能让商阁去，速度慢不说还有风险，但有了诡龙后，这种任务基本全可以交给诡龙去处理，就算有个什么突发情况，以诡龙也基本都能解决。

    　　哪怕解决不了，也有时间传信回来，好让他们知道大概发生了什么。

    　　茫茫大海上。

    　　一座稀有岛屿正矗立在这里，周围空无人烟，这是一座. .白色品级的稀有岛屿，几乎没有任何效果，属于那种白送给一座大陆，这座大陆可能都懒得专门跑过来一趟占领的稀有岛屿。

    　　而此时。

    　　在这个岛屿上。

    　　一个满眼脓包的男人，身子近乎干瘪，面色惨白，嘴唇干裂的宛如江北曾经的荒原一样，蜷缩在灌木丛的阴影下，恍惚的望向远方天下战场的方向。

    　　不是别人，正是苍蝇大陆的大陆之主。

    　　他这么多年辛辛苦苦发展的大陆，在准备强行冲出天下战场的时候，被彻底绞杀。

    　　好在他提前做了两手准备。

    　　大陆的资源都提前送到了这座稀有岛屿上，只有他一个人，没带任何心腹。

    　　大陆被摧毁，百姓全都灭亡，玉玺失效。

    　　这座岛屿上又没有任何建筑，他无法保证自己的心腹会不会谋财害命，索性在撤了时，让心腹将资源全部扔进传送阵后，他便关闭了传送阵的权限，自己独自一人来到这座岛屿。

    　　而且一

    　　苍蝇大陆不是没有高级的稀有岛屿，但这些稀有岛屿附近有其他大陆，如果传送到那些高级稀有岛屿上，会被其他大陆抓住。

    　　于是他专门传送到了这个近乎是个垃圾的白板稀有岛屿。

    　　附近没有任何一座大陆。

    　　此时。

    　　他身后。

    　　大批大批的诡石、异宝、蓝图、稀有材料等，正堆在那里。

    　　这些都是一座大陆最宝贵的东西。

    　　他撤离的时候，第一时间也是想到的这些东西，这些都是他日后东山再起的资本。

    　　他计划的很好。

    　　他觉得应该没有什么纰漏。

    　　一切计划的都很完美。

    　　但

    　　这个满脸都是脓包的男人，此时脸上的脓包已经干瘪了下去，处于濒死边缘连呻吟的力气都彻底丢失。或许是他当大陆之主太久了，他满脑子都是诡石、蓝图、资源。

    　　已经忘记了。

    　　一个人想要活下去，必需的水和食物。

    　　他带走了很多资源，唯独忘记了带水和食物，好在他在一众资源角落里寻到了一点水和食物，但七日前已经全被他吃干抹净。

    　　他已经连续七日未进食喝水了。

    　　他知道。

    　　除非奇迹出现，否则他应该撑不下去了。

    　　“或许.”

    　　迷迷糊糊间，他觉得自己好像做了一个错误的选择，或许不应该尝试逃离这个终极天灾的，如果能安安静静的躲在里面，或许会有生路不一定的。

    　　如果再给他一次重来的机会，他一定不莽撞了。

    　　隐约间。

    　　他好像看见一条极其庞大的诡龙正从远处呼啸着疾驰而来，狂风阵阵呼啸，还没等他反应过来，这条诡龙停在半空中，一个巨大的诡物从龙背上跳了下来，重重砸在地面上。

    　　“轰！！”

    　　地面猛地剧烈震动，

    　　本就处于濒死边缘的男人，被这么一震，喉里的求救还没说出来便两腿一蹬彻底断了气。

    　　“额”

    　　从诡龙后背上跳下来的九五，面色极其古怪的望向近乎堆满这座岛屿上的资源：“域主，这座岛屿上.好多好多诡石和资源啊。”

    　　“而且好像是无主的。”

    　　“我没看见什么人。”

    　　“或许是陷阱，但我暂时没感受到什么危机。”

    　　“不对，等等”

    　　“好像有个人，是个尸体，看起来应该是渴死的，脸上满是干瘪的脓包，衣服有些脏兮兮的。”一炷香后。

    　　陈凡出现在这座岛屿的传送阵上，紧跟其后的是瘸猴和蔻蔻等人。

    　　陈凡站在原地默默的望向地上的这具尸体，他认识这个男人，苍蝇大陆的大陆之主，曾经在宴会厅里和他面对面的交流过。

    　　当时这个男人好像在说.

    　　忘了。

    　　他没怎么听。

    　　好吧，他承认，那次会议对方说的什么他基本都没怎么听。

    　　上次一别。

    　　再次相聚就已经是在这里了。

    　　还真是..缘分啊。

    　　“看起来应该是在大陆被彻底绞杀之前，通过传送阵逃离了苍蝇大陆。”王奎带着手套上前小心翼翼的检查着身体，并捏了捏干瘪的皮肤。

    　　“看死状，应该刚死没多久。”

    　　“体内严重缺水，肚子干瘪。”

    　　“基本可以确认是饥饿缺水致死的。”

    　　“逃离的时候带了很多资源，但是好像……没带水和食物。”

    　　王奎起身叹了口气轻声道。

    　　“这是属于上位者的通病了。”

    　　“平日里食物、水等资源都是随处可见的，已经被自己忽视，当真正遇到危机逃离的时候，往往脑海里会下意识忽视这两种资源的重要性，总觉得去了其他地方这些资源依旧随处可见。”

    　　“如果他能做到像域主你一样，粮仓一直塞的满满的，或许也不会忘记了。”

    　　其实他想说的是。

    　　如果他能像域主你一样爱吃点什么东西，那走之前肯定会带上一点食物的，至少不会被饿死在这里。陈凡默默的望向这具尸体，难免有些唏嘘。

    　　好歹是一个五级大陆的大陆之主，放眼整个天地，也绝对算得上是一号人物，就这么渴死在了这个不起眼的岛屿上。

    　　如果他不努力。

    　　或许，今日这个苍蝇的下场，便是日后他的结局。

    　　“尸体水葬，资源带回。”

    　　“明白。”

    　　早已经就位的后勤阁成员和蔻蔻，在收到命令的一瞬间便开始忙碌起来。

    　　还真不少呢.，

    　　离去前。

    　　陈凡默默扫了眼岛屿上的大批资源，面色虽然毫无波澜，但内心还是忍不住咧嘴笑了起来，运气不错，嘿嘿。

    　　如果能搞到一点星辰金。

    　　说不定就可以将钓鱼佬一年后拉出来了，也不知道五级大陆的储备底蕴如何。

    　　一日后。

    　　永夜大陆早已经远离了那个岛屿。

    　　而资源也已经全部统计了出来。

    　　“域主。”

    　　王奎如往常一样，站在书桌前汇报道：“诡石共计478万亿枚，这其中不包含10级诡石，10级诡石共9379枚，相当于9.3万亿枚诡石。”

    　　“建筑蓝图若干，其中金色品级包含自创和非自创，共6张。”

    　　“未发现伪粉色，或粉色建筑蓝图。”

    　　“异宝若干。”

    　　“星辰金，4.7吨。”

    　　“天穹壁，1800克。”

    　　“原始大陆精矿，1.2吨。”

    　　“以及一”

    　　“阵阁的人，发现铺设在这座岛屿上的传送阵可以传送物资，经阵阁成员回溯发现传送阵就是普通传送阵，不是什么可以传送物资的特殊传送阵。”

    　　“这个效果是由一个「风铃异宝」所造成的。”

    　　“一个红色品级异宝，激活后，名下大陆所有传送阵均可传送物资资源等，一年可使用一次，目前处于不可使用状态，明年方可再次使用。”

    　　正在书桌前的陈凡擡头挑眉。

    　　还不错。

    　　加上这次收获的诡石，凡域现在所储备的诡石数量来到了3270万亿枚，就是一个五级大陆储备诡石这么少吗，还是没有全部带出来。

    　　1吨等于2000斤。

    　　苍蝇大陆的高级资源还是不少的。

    　　凡域本来只剩下几百斤的星辰金了，这下来到了近五吨，距离钓鱼佬所需的一百吨星辰金还是有很大的距离，如果每个天下战场的钓鱼佬都需要这个数字才能晋升，他很难怀疑这些钓鱼佬真的能晋升吗？这不得一辈子死在天下战场里。

    　　原始大陆精矿，凡域本来就有不少，此时总数也来到了12吨。

    　　至于天穹壁。

    　　这个凡域储备的也很少。

    　　此时多了这么多，也来到了2000多克了。

    　　这个主要是用来打造「渔网」的，那个渔网所需将近300斤的天穹壁。

    　　做完汇报工作后。

    　　王奎也没过多停留，缓缓退了出去。

    　　永夜新历，09年，1月1日。

    　　又是一年之初。

    　　距离永夜大陆离开天下战场，踏上新征程，已经过去七个多月了。

    　　“域主！”

    　　江北防线上，王奎几乎走三步退一步的迎着狂风，艰难走到站在城墙前的陈凡，扯着嗓子高吼道：“域主，涮肉食材都准备好了，随时可以烧锅了！”

    　　哪怕如此大声。

    　　但大部分声音还被狂风吹散。

    　　王奎那夹杂着白发的头发，被狂风以一种近乎狂暴的姿态吹在空中，衣服更是呼呼作响，说话间风涌进嘴里，将嘴巴吹的极大，牙床极其显眼的露了出来。

    　　他年龄不小了。

    　　在暴风雪天，顶着这种狂风爬上城墙来，对他还是不小的压力。

    　　越靠近最东边。

    　　狂风越大。

    　　在全速行驶了七个月后，他们几乎每朝东方前进一点，都能感受到从东方刮来的狂风愈发猛烈，如果不是大批「风蚀石」安置在永夜大陆边缘，他们大陆甚至会被掀翻。

    　　这不是开玩笑。

    　　因为昨日，九五的大陆就被掀翻了。

    　　整个大陆被掀翻，飘在海面上。

    　　好在鄠邑大陆不算大，最后在一众诡潮和凡域的努力下，还是将大陆重新翻了过来，又匀了点风蚀石给鄠邑大陆，这才能让鄠邑大陆继续跟在永夜大陆身后前进。

    　　尤其这狂风，可不是一般大风。

    　　哪怕有风蚀石的平衡，刮在脸上也如同刀子一般不断从脸颊上划过，极其生疼。

    　　陈凡正站在城墙上欣赏着风景，他有翡翠手杖在手，一开始他也被吹得有些头皮发麻，但越靠近风蚀之地狂风越猛烈，导致直接被手杖直接判定为了控制效果，从而完全免疫，倒是没感觉有什么多难受。颇有一番风景。

    　　此时他隐隐听见身后有声音响起。

    　　下意识回头，只看见王奎站在大风里高吼着正说些什么，声音近乎被大风全部吞噬。

    　　虽然没听清楚，但他知道了对方在说什么。

    　　当即走上前，搀扶着王奎朝下走去。

    　　“怎么不用传音符通知我，还亲自跑一趟？”

    　　“风大雪滑，注意安全。”

    　　无名山内。

    　　这个曾经凡域撤离江北荒原时选定的地址，在狂风天依旧非常实用，大风从峡谷上空卷着白雪呼啸而过，寒意极其刺骨。

    　　而瘸猴等人正在天坑内忙碌着。

    　　生火，起锅，开始涮肉。

    　　这种刮大雪的天气，涮肉是非常适合的食物。

    　　此时基本已经锅开了。

    　　阵阵飘下来的白雪融化在白汤内，一个个红白肉片在白汤内翻涌着。

    　　那先生一边忙活着一边讲解着。

    　　“这吃涮肉，这种天再合适不过了。”

    　　“三五好友聚在一起，头上刮着大雪，心里无烦心事儿。”

    　　“锅开前大家先坐在一起唠一唠，什么开心聊什么，什么热闹聊什么，就看着白雪落尽锅里，看着肉片一点点飘上来。”

    　　“锅开的一瞬间。”

    　　“立马打住，先夹起一筷子放进调好的手中料碗里，狠狠蘸一下送进嘴里，就这么一下，什么寒意、什么疲惫瞬间烟消云散。”

    　　“再顺着气氛，举起酒杯整点黄酒。”

    　　“我跟你们说，我想不到人生比这更幸福的瞬间了，而这料碗也有讲究，你要是能吃黏糊口的，你就整二八酱，不喜欢花生酱的就整纯芝麻酱，然后放入辣椒油，多的不要，这辣椒油一定是要用那种……”“吃不了黏糊口的，你就吃醋碟.”

    　　“肉吃完了一轮，这时候下豆腐，这时候的豆腐恰好.”

    　　“最后再”

    　　那先生也不在意是否有人听他讲话，一边忙碌着给大家调料碗，一边忙活着给各个锅下肉，总共支了四个锅，但当看见两个黄泉诡正满眼崇拜的望向他时，先是微微一愣，随后更加来了劲儿轻咳一声。“这涮肉最后一个灵魂之处，一定是甜蒜。”

    　　“一口肉之后再来这么一口甜蒜，清清口的同时还能解腻，心满意足的同时继续夹起一大口羊肉如豺狼般狠狠撕咬，享受那种口腔被彻底包裹满的充实感。”

    　　“外冷，内热。”

    　　“头上是漫天飘雪，桌上是三五好友，当涮肉的热气飘起的那一刻。”

    　　“今夜开心，够劲儿。”

    　　“域主。”

    　　周默小心翼翼的凑到陈凡耳边低声道：“那先生什么时候对吃东西这么讲究了？”

    　　“不知道。”

    　　陈凡摇了摇头，他也不知道从什么开始，只是夹起一筷子涮肉送入嘴里，确实不错，他喜欢吃黏糊口的，所以他用的是芝麻酱的底料。

    　　“少爷，永夜大陆现在全速行驶的速度，已经是一开始的十分之一了，每天几乎是一点一点的挪动，我估摸着应该快到了吧。”

    　　“差不多。”

    　　陈凡思索着，昔日去黄泉的时候，黄泉是坐落在海域里的一座高山，周围看不见任何人类踏足的痕迹。并不是在最边缘。

    　　也没有看见什么空气墙之类的东西。

    　　但那次去不是带着大陆去的，他也没法深入探索一下。

    　　差不多再有一些日子，就可以正式进入「风蚀之地」了，而再过几个月，「天下战场」的那边终极天灾也该结束了。

    　　他偶尔会和黑兰大陆联系一下。

    　　那边一切安全。

    　　保护区尚未沦陷。

    　　“真不知道没有风蚀石的情况下，该如何进入风蚀之地。”瘸猴有些感慨道：“向阳那家伙要不用链子拴着都丢了好多次了。”

    　　坐在一旁的向阳嘴角抽了抽，继续埋头吃肉。

    　　他重新归来后，就已经不是肉虫诡了，而是伪人诡，但身体比寻常伪人诡轻不少，再加上身材瘦小。于是.

    　　他经常被狂风卷飞。

    　　九五每次找他都得找好久，在复活了几次后，干脆就找了链子给他拴在大陆上，至于其他诡潮则是全都进入「永夜大陆」的地下基地。

    　　这就是昔日「东方一族」为何会在地底挖那么多洞穴的原因。

    　　这里真的不适合在地表生活。

    　　会飞的。

    　　真会飞。

    　　“也有办法。”

    　　陈凡端起黄酒抿了抿眉头微皱：“只要大陆足够大，足够沉，不会被狂风掀飞，然后有一圈高等级城墙，最后推进器的动力足够。”

    　　“基本就可以顶着狂风抵达风蚀之地了。”

    　　“只是”

    　　“感觉这附近好像也没什么机缘。”

    　　他虽是抱着完成无冕之王二阶段任务，和顺便看看风蚀之地是什么样子的心态来的，但既然来了，这里又是极地，只有极少数人能抵达，他也想看看有没有什么机缘来的。

    　　目前来看。

    　　好像

    　　什么机缘都没有。

    　　饭后。

    　　吃饱喝足，陈凡满足的拍了拍肚子，瞪了下那先生后才准备继续消消食去。

    　　刚才他让瘸猴煮了一份饺子下锅里。

    　　那先生说不能这样吃，这样是对涮肉的不尊重，也是对饺子的不尊重，饺子不能蘸麻酱。

    　　他自然没听那先生的。

    　　分不清大小王了。

    　　他就要这样吃。

    　　真的是.

    　　就在这时一

    　　“域主！”

    　　陈九天的声音突然从传音符内响起：“看见大陆了，前方有一座大陆轮廓。”

    　　陈凡很快出现在城墙上。

    　　望向前方。

    　　确实有一座大陆的轮廓，只是.……一眼望去，极其平坦。

    　　没有任何森林、没有任何高山、没有任何建筑，就是一片光秃秃的荒原，和零零散散生长在大陆上的果树。

    　　这是风蚀之地的独有果实，也是唯一一种能生活在这里的植物。

    　　「风蚀果树」。

    　　下一刻一

    　　他灵魂深处的永夜领主面板，缓缓浮出一条信息。

    　　「永夜大陆，已抵达风蚀之地。」

    　　到了。

    　　就是这里。

    　　越来越近，直至永夜大陆缓缓贴近这个大陆板块边缘并停了下来。

    　　“走吧。”

    　　陈凡望向跟随他一起来到城墙上的瘸猴等人：“下去打个卡，也不算白来一趟，以后估计不会再来了，用留影石合个影。”

    　　来一趟太废时间和心力了。

    　　至于机缘什么的。

    　　他是不想了。

    　　东方一族在风蚀之地呆了那么多年，就算这里有什么机缘也早就被发现了，但不得不说一句，东方一族是真的能忍，这种地方竟然能呆这么多年。

    　　很快。

    　　陈凡拄着翡翠手杖，跨上了眼前这片大陆上。

    　　至于瘸猴等人，则是分别用链子将自己绑在「诡龙」的身上，然后彼此聚在一起，开始合影。人类是无法在不靠外力的情况下，登上这座大陆的。

    　　那呼啸的狂风，是催动黄泉流淌的动力之一，仅凭这一点就能想象到这狂风的威力如何了，不借外力的情况下，刚站到这里就被风吹的不见人影了。

    　　只有诡龙这种体型巨大的诡物，在将爪子深深陷入地面后，才能稳住自己的身形。

    　　“风景确实别样。”

    　　陈凡看了眼四周，有些感慨。

    　　“走吧。”

    　　“溜达溜达去。”

    　　ps：感谢老板「COTR」成为本书第17个盟主，感谢老板，呜呜，感谢老板，给老板疯狂磕头！！！

 第354章 天地高速。 

    　　陈凡拄着翡翠手杖走在最前方，瘸猴等人则是被绑在诡龙身上，跟在他后面。

    　　地面干裂。

    　　很像曾经江北荒原那幅模样。

    　　狂风呼啸而过。

    　　如果不是身旁有瘸猴等人，身后有永夜大陆，独自一人呆在这里将会感受到一股极致的孤寂冷清感，只觉得时间好像都没了意义。

    　　那种荒芜感，几乎要剥夺所有感知。

    　　这个大陆板块不算太大。

    　　但想要双脚踏遍这片大陆还是有些困难，走了一会儿后，他也爬上了诡龙的后背上，九条诡龙开始低空飞行前进，速度不算特别快的掠过下方这片大陆。

    　　太快了什么都看不清。

    　　半个时辰后。

    　　他们来到这个大陆板块的最东边。

    　　天地最东边是风蚀之地，那风蚀之地最东边，便是极地中的极地。

    　　陈凡从诡龙身上跳下来，前方是海洋，一眼望去看不见边际的海洋，看起来并无什么特殊之处，既然这里已经是极地，那前方这片海洋是什么？

    　　“域主，要不让诡龙去看看？”

    　　九五将巨大的脑袋凑了过来试探询问道。

    　　“好。”

    　　下一刻一

    　　一条诡龙瞬间拔地升起，迎着狂风颇有一种愈战愈勇的气势化作幽绿鎏光，速度骤涨的轰向大海深处！40级的诡龙，并不能发挥出诡龙的完全威力。

    　　只有当等级突破41级，用得出龙族禁忌后，那才是诡龙的真正实力，也是九五的诡龙真正强悍之处，可忽略诡龙损耗，通过复活将龙族禁忌当普通手段扔出去。

    　　然而

    　　仅仅爆射不足万米，便看见诡龙速度骤然衰弱，直至坠入海里消失不见。

    　　陈凡沉默了一会儿后偏头望向九五：“龙呢？”

    　　九五也沉默了。

    　　“死了，域主。”

    　　这不是诡龙第一次牺牲，昔日在终极天灾·血斗场里也牺牲过很多次，但第一次牺牲的如此轻松，就好像是蚂蚁一般被轻飘飘的按死了。

    　　瘸猴等人也沉默了。

    　　那可是诡龙啊。

    　　凡域最强的单兵战争机器，放在寻常四级大陆的作战中，是可以左右战场的存在，就这样被. ……轻飘飘的碾死了？

    　　甚至他们都没看懂是怎么死的。

    　　“走了。”

    　　陈凡停顿了一会儿后，不打算继续向前摸索了，这里的危险已经超出了他的认知：“将这座大陆的所有「风蚀果」都摘下来带走。”

    　　“等等。”

    　　“带走三分之二吧，留下三分之一。”

    　　想要手搓天道。

    　　其中需要的一味材料正是「风蚀果」，他有一个异宝为「星辰箱」，可为任何天材地宝模拟适合储存的状态，且空间极大。

    　　可以用来储存风蚀果。

    　　这些风蚀果树只能生长在风蚀之地这种环境下，移植后无法结果，那果子里蕴含的就是这些厉风。原本打算将果子都摘走的。

    　　但想了想。

    　　还是留下一点，一是他用不到那么多风蚀果，二是……风蚀果只能生长在这里，全摘走了，总有一种断人一脉的感觉。

    　　很快。

    　　凡域后勤阁成员开始登陆，并开始挨个采摘「风蚀果」。

    　　又是半个时辰。

    　　陈凡站在这个大陆板块的最东边，背靠海洋，身后是八条诡龙，以及被绑在诡龙上的瘸猴等人，望向前方齐齐露出一个笑容准备合照。

    　　“都笑一笑，好，保持住！”

    　　九五站在最前方，将一个留影石摆弄了半天后，才快速将留影石放在地面上，然后一溜烟的凑到诡龙身旁站在域主身后咧嘴笑着比了个耶。

    　　准备走了。

    　　走之前留个影。

    　　这张合影，价值一条诡龙，挺贵的。

    　　“行了。”

    　　“准备回了。”

    　　陈凡笑着走向海边，准备舀一点水回去，刚好放在他的苹果树盆栽里，这是很早之前他买来的一个异宝，一直放在书桌前，会一直散发沉香的味道，挺好闻的。

    　　无聊的时候他也会看看。

    　　这里的水是天地最东边的水，给自己的苹果树盆栽尝尝鲜。

    　　但就在他向海边多走了这几步。

    　　怀里的一个物品突然开始发烫，并开始缓缓闪烁着白光。

    　　陈凡原本准备弯腰的动作微微僵住，缓缓直起身，从怀里掏出了正在发烫的「天命令」，这意味着，这附近有曾经被天命令上过的锁。

    　　一时间，瘸猴等人的视线都望向域主手里的天命令。

    　　“难道 .避天诡天命，也来过风蚀之地？并在这里留了一个锁？”

    　　“不太可能。”王奎摇了摇头：“他又去黄泉，又去风蚀之地，他这么能跑吗？满世界天南地北的跑？”

    　　“那这个锁可能就是天命令上上一任主人留下的。”

    　　说到这里。

    　　众人又沉默了。

    　　天命令上上一任主人，没人知道这个主人实力多强，只知道他们曾经遇到过的那个玄武腹部的育儿袋就是被这个主人上了锁。

    　　那张

    　　神秘小纸条，便是从玄武腹部育儿袋里取出来的。

    　　在上次凡域设宴的时候，有一个大陆之主是坐着玄武来的，但那个大陆之主的玄武只有百米，他们遇见的那个玄武可是足足有数千米。

    　　光从体型来看，就知道不是一个级别的。

    　　如果是那个主人的话。

    　　那.

    　　所有人几乎同一时间想到了什么，齐齐望向陈凡。

    　　“嘻嘻”

    　　陈凡深吸了一口气，缓缓闭上双眼。

    　　他在上个箱子里获得了一个「嘻嘻」的纸条，共八个格子，还有六个格子，这张纸条蕴含了天地规则，无论写什么，都会实现。

    　　但需要用特殊的笔去写。

    　　他试过了所有笔，都无法在这张纸条上留下任何痕迹。

    　　难道

    　　这个锁里，藏有笔？

    　　倘若真是如此，这个机缘可就大上天了，至于如何用嘻嘻开头，那个都是小事情。

    　　下一刻一

    　　手里的天命令缓缓飞在空中。

    　　并绽放出微弱的光芒，光芒化成一缕缕丝线飘向远处海面，不偏不倚，正是他们那条诡龙坠海的位置，伴随着光芒涌入，海面上突然多出一个巨大的漩涡，正在缓缓旋转。

    　　显然这个漩涡，便是入口。

    　　“走，一起去看看。”

    　　当诡龙升空并靠近漩涡的时候，他们能感受到重力越来越强，就像无数双看不见的手将他们拚命拽向海底一样，而在越靠近漩涡，这种感觉就越强烈。

    　　直至来到漩涡上空。

    　　那股重力瞬间提高到极致！

    　　八条诡龙完全不受控制的坠入漩涡！

    　　“这里..这里是”

    　　瘸猴僵在原地，满眼恍惚的望向世界，他甚至怀疑自己是不是坠入幻觉了。

    　　下降的过程失重感很强，但即将落地的时候，速度骤缓，轻飘飘的落在了地面上。

    　　眼前的一切也太美了。

    　　美的像梦幻。

    　　坠入漩涡后，他们出现在了一个大海. ……夹层中。

    　　空间极大。

    　　对比起来，高度就不算特别高了。

    　　大概也就是几千米高左右，至于夹层长度那就完全看不见了，根本看不见尽头，头顶上是海水，脚下是海水，唯独他们这个夹层里没有海水。

    　　“少，少爷”

    　　下一刻一

    　　瘸猴突然看见了什么，声音有些隐隐发颤的指向头顶，又指了指脚底。

    　　陈凡顺势擡头望去。

    　　直接一条鱼正从他们头顶，沿着夹层顶部游过，这条鱼并不小，但骇人的是这条鱼只有一半，像是从中间斩断了一半，能清晰看见血肉。

    　　而在他们脚下。

    　　亦有一条鱼，在夹层底部以平行于夹层顶部那条鱼的点位向前游动，也是一半，脚下的这条鱼是头顶那条鱼的另一半。

    　　陈凡默默的看了一会儿后，才轻声道。

    　　“我们所在的这个夹层，是不存在于这个世界的，或者说. .是一个异空间。”

    　　“在这条鱼眼里，完全没有任何意义，只是恰好游到这里，在我们眼里就被一分为二了。”他们来到一个极其特殊的空间。

    　　此前他们从未接触的地方。

    　　这里极其空旷。

    　　什么都没有。

    　　根本看不见尽头，宽度也极宽，根据派出去的诡龙得来的信息，至少有数万公里。

    　　尽头就完全不清楚了，谁也不清楚这个夹层是通向哪里的。

    　　而这个空间。

    　　这个完全看不见尽头的空间，被上了锁。

    　　在这一刻。

    　　他突然感觉「天命令」可以封锁密闭空间的这个效果是不是有点太变态了，他上次尝试封印天地之所以失败，可能并不是天命令做不到，而是天地并不是处于一个封闭状态。

    　　倘若将所有漏洞补上，比如……或许还真就封上了。

    　　“要去看看吗，域主。”

    　　九五先是看了眼那条鱼，又看了眼周围，他没看见一开始掉下来的那具诡龙，不过他更好奇的是，这种环境下竞然还能有鱼。

    　　“看看去。”

    　　陈凡思索了一会儿下令。

    　　既然域主已经下令。

    　　也没有什么多说的，八条诡龙开始在这个夹层内向前飞去。

    　　这个夹层里没有海水，是完全封闭的，但竟然会有充足氧气，也不知道是从哪来的。

    　　约莫一炷香后。

    　　他们隐隐听见了河水翻涌的声音从前方传来。

    　　就像是在地下溶洞里听见了地下河的声音。

    　　当渐渐靠近后。

    　　诡龙停了下来。

    　　前方是夹层的尽头，是一个巨大的洞口。

    　　陈凡也从诡龙上走了下来，走到洞口边缘俯瞰下方，前方夹层突然变深变高，一眼望去没有边际巨大无比，他看见了一片汪洋大海！

    　　这片大海呈有幽绿色，正在向着西方极速奔腾！

    　　和夹层之外的海水格格不入。

    　　“干。”

    　　陈凡突然开口说了句脏话，面色有些复杂的开口道：“我知道我们跑哪里来了，这里是黄泉，异空间黄泉，负责冲刷整个天地。”

    　　“一些经得住冲刷的强者尸体，会被冲刷到天地最西边的「黄泉彼岸」。”

    　　这个夹层，就是黄泉的异空间。

    　　也是天命令所封锁的空间。

    　　那这个空间的大小. ……就可想而知了，覆盖了整个天地。

    　　这里根本不应该是人该来的地方。

    　　他从怀里掏出一枚诡石抛了进去，瞬间粉碎，连个浪花都没激出来。

    　　“少爷”

    　　瘸猴有些怔怔道：“那对我们有什么好处吗？”

    　　“好处？”

    　　陈凡沉默了一会儿后：“理论上来讲，如果我们足够硬的话，还可以在水里呼吸的话，就可以跳下去然后等待一段时间，就飘到「黄泉彼岸」了。”

    　　“会从「黄泉彼岸」那座山上的河里流下来，一直流向河流末尾的池子里。”

    　　“速度比「黄泉之路」更快。”

    　　黄泉之路的原理，便是在「黄泉」内开辟出一条通道，趁势前进，而他们是直接跑进黄泉里，自然是他们更快，前提是能经得住黄泉的冲刷。

    　　从古至今。

    　　应该都没有活的生灵，能通过「黄泉」抵达「黄泉彼岸」，这有点太疯狂了。

    　　众人都呆在原地默默的望向眼前这一幕。

    　　眼前的这一幕。

    　　是他们从未想象过的存在，那种震撼如果不是亲眼所见，真的难以想象。

    　　“域主。”

    　　齐崇突然有些迟疑的开口道：“但我记得乘坐「黄泉之路」的时候，那黄泉之路不是在空中吗？这个黄泉怎么在海里？”

    　　“一样的。”

    　　陈凡摇了摇头：“难道只要死的足够高？死在山上，尸体就无法被黄泉冲走了？黄泉覆盖了整个天地，肉眼所见地方都有黄泉。”

    　　“我们所看见的黄泉，应该是黄泉的核心层。”

    　　“就像我们通过「每日一抽」所获得的诡石，就是通过黄泉流到「黄泉彼岸」的，虽然会有损耗，但肯定不像是我们刚扔下去的那枚诡石一样瞬间粉碎。”

    　　“这其中有我们这里是黄泉源头，黄泉更加狂暴的缘故。”

    　　“也可能有这里是黄泉核心层，冲刷更加狂暴的缘故。”

    　　九五点了点头。

    　　他听不太懂。

    　　但他觉得这种有重大发现自己也在场的感觉很不错，参与感很强。

    　　“最主要的是”

    　　陈凡望向身后夹层：“这个空间的入口，大小是可以调节的，天命令传给我的感应，入口最大可开启至……将永夜大陆放进去。”

    　　“对啊！”

    　　瘸猴突然眼睛一亮：“我们不是还有带着大陆亲自去一趟「黄泉彼岸」吗？原本距离极远，哪怕乘坐黄泉之路都要一个月之久，而且还极其难以抵达，途中困难无数。”

    　　“但若是可以从这里走的时候，是不是就相当于高速了？”

    　　“是，还是天地高速。”

    　　陈凡幽幽的点了点头，若是真能做到这一点，那还真就是「天地高速」，绝对的直达车，而且还是单行道，别说，这好像还真是永夜大陆前往黄泉彼岸的一个好办法。

    　　就是可能会吓到黄泉诡的族长命三。

    　　他有点蠢蠢欲动。

    　　永夜大陆本身就已经很坚硬了，尤其是在获得了「不灭圣庭」这个唯一大陆称号后，其中一个效果是大陆坚硬度得到终极提升。

    　　具体提升多少他不清楚。

    　　“走！”

    　　陈凡转身走上诡龙。

    　　“回去将永夜大陆切割一块下来，用链子吊下去放进黄泉里冲刷，看看能坚持多久。”

    　　永夜大陆。

    　　凡域一群人开始忙活了起来，准备将永夜大陆西侧的一处海岸线上的凸起小岛割下来，这个小岛大概也就是无名山那么大，俯瞰望去，就像是永夜大陆的青春痘。

    　　无数个巨诡，在小岛和大陆的接触地带忙碌着。

    　　开始切割。

    　　但.

    　　忙活儿了足足一个多时辰，迟迟没有进展。

    　　“域主。”

    　　王奎有些不确定的开口道：“要不让通天柱来一轮？切割起来有些困难。”

    　　泥土表面还好，但一旦深入地底四五米后，就有些困难了。

    　　就在这时一

    　　还没等陈凡开口回答，耳边便响起了小问的声音。

    　　「我插一嘴。」

    　　「那个.……你们是不是不知道大陆坚硬度得到终极提升是什么意思？」

    　　「这行字的意思就是。」

    　　「永夜大陆几乎不可能被摧毁，被粉碎，大陆坚硬度已经拉满了，平时耕个地、挖个井、弄个地下基地什么的不影响。」

    　　「但要想切割出一块大陆来，那是绝对不可能的，大陆会变得非常坚硬。」

    　　陈凡面色微微古怪，可以打孔不能切割？

    　　只是。

    　　“那个小问，我有点不太确定，你的意思是永夜大陆的坚硬度被点满了？”

    　　「是的，被点满了。」

    　　“以后不能再提升了？”

    　　「到上限了，理论上来讲，九级大陆的坚硬度最高也就这样。」

    　　“就一个大陆称号，就给大陆坚硬度点满了？”

    　　陈凡有些恍惚。

    　　他以前用了那么多手段提升大陆坚硬度，结果一个称号就给点满了？

    　　「」

    　　问天铃久违的没有第一时间回话，只是沉默了许久后，才幽幽道。

    　　「域主。」

    　　「为你提供这个效果的称号，是唯一终极大陆称号“不灭圣庭’，来自于终极天灾·绝对绞杀。」「这种级别的称号，天下只有十八个。」

    　　「你这个是其中一个。」

    　　「稀有度和其价值不可估计。」

    　　「即为不灭圣庭，我并不觉得将大陆坚硬度拉满是一个什么不得了的事情，连这个都做不到的话，那也就不能被称之为不灭圣庭了吧？」

    　　「而且一」

    　　「什么叫“就一个大陆称号’？我希望域主你可以理解、并清楚，你所获得的这个称号，是唯一终极大陆称号。」

    　　「不灭圣庭。」

    　　“可以挡得住黄泉冲刷吗？”

    　　「可以」。

    　　“呼。”

    　　陈凡轻吐了一口气，他突然发现这个终极大陆称号的效果，好像都有些变态，而这样的称号足足有十八个。

    　　他才只有三个。

    　　万一以后遇见有四个终极称号的大陆，那在底蕴方面天生就比对方矮一头。

    　　得想办法再搞到一个才行。

    　　最好凑够十个。

    　　这样就永远不可能有哪个大陆的终极大陆称号比他多了。

    　　如果这样的话。

    　　坚硬度不需要考虑了，黄泉的冲刷挡得住，动力也不用考虑，方向也不用他管，目标地点只有一个。剩下的就是.

    　　「鄠邑大陆」了。

    　　“九五。”

    　　“那剩下的路就得你自己走了。”

    　　“啊？”

    　　“开玩笑的，准备给鄠邑大陆搬到永夜大陆上吧。”

    　　好在鄠邑大陆不算大，也就是个大点的岛屿，不然还真不好处理，就是这个搬运的过程比较费事儿。需要多花点诡石。

    　　比如.

    　　漫天遮天诡，悬浮在鄠邑大陆的上空。

    　　每个遮天诡都有一根铁链子落下来，镶嵌在鄠邑大陆地底深处，再辅以飞舟、诡龙等存在。一场浩浩荡荡的搬运之旅开始了。

    　　遮天诡。

    　　四级诡族里极其特殊的一种诡物。

    　　“这倒是有些奇怪。”

    　　负责这项工程的小邱，有些奇怪的站在鄠邑大陆上跺了跺脚，他本来还担心鄠邑大陆土质太松软会脱钩，没想到大陆还挺硬的，挺吃钩。

    　　站在一旁的的九五嘿嘿偷笑了一声。

    　　“侥幸跟在域主身后混了个种族称号，不死诡族。”

    　　“上次又侥幸跟在域主身后，搞了个唯一种族称号，血斗场神使。”

    　　“不死诡族的称号，稍微加了点鄠邑大陆的坚硬度，顺便让养老一族所有诡物防御都加强了，且会自动恢复伤势。”

    　　“至于血斗场神使。”

    　　“可以让我在生产诡物的时候所消耗的黑暗能量进一步降低，且. ……只要种族晋升，自动获得该种族等级可生产所有诡物的权限，就比如遮天诡。”

    　　四级大陆，需要每研发一个自创建筑，建筑等级上限升一级，直至突破五级大陆。

    　　四级诡族同样如此。

    　　共有十种新诡物，在晋升至四级诡族后，每赢下一场战争或者过一年，便可解锁一种新诡物。遮天诡是第九个解锁的诡物。

    　　原本「养老一族」是还没资格解锁这个诡物的，但有了「血斗场神使」后，便直接无视了这个门槛。只是。

    　　所有的视线都集中在永夜大陆上。

    　　倒是不少人忽视了，跟在后面的鄠邑大陆吃的那也是满嘴流油。

    　　虽然都只是凡域手指缝里露出来的，那也足够吃的饱饱的了。

    　　七日后。

    　　鄠邑大陆被安置在了玄武平原的位置。

    　　而永夜大陆也启动了玄天推进器，从侧面绕过大陆板块，准备前往漩涡进入黄泉高速

    　　正式前往黄泉彼岸。

    　　站在江北防线上的陈凡，望向前方的海洋和旁边擦边而过的「风蚀之地」。

    　　那么一瞬间，他突然理解避天诡天命了。

    　　「无冕之王」的大陆称号，共有三个阶段，二阶段任务是……

    　　「大陆亲自前往「黄泉」、「风蚀之地」、「极寒窟」、「三伏平原」，并夺得六个终极大陆称号。」这也是他为何东跑西跑的其中一个主要原因。

    　　他在想。

    　　昔日避天诡天命，想要成为后天黑暗圣体，是不是其中一个任务大概也是如此，需要前往天地四大极地。

    　　所以避天诡才跑来跑去的。

    　　到处溜达。

    　　也确实辛苦。

    　　很努力了，就是方向没对。

    　　这些日子他一个词他听到了很多次「界限战场」，并且据说这里就是诡族和人类真正的主战场。很多五级大陆之所以迟迟不晋升至六级大陆，就是不敢进入界限战场。

    　　包括五级诡族亦是如此。

    　　不是只有人类怕死，只要是有智慧的生灵都会怕死，诡物亦然如此。

    　　但这个位置在哪，却没人和他说过。

    　　不过这个距离他还太遥远了。

    　　他还没晋升至五级大陆呢。

    　　终于

    　　陈凡看见了那个漩涡入口，掏出怀里的天命令，随后前方不远处的那个漩涡开始快速扩大，直至将整个永夜大陆缓缓吞噬了进去。

    　　而在此之前。

    　　天枢冰冷且不带感情的声音，正响彻在整个永夜大陆。

    　　「所有居民请注意。」

    　　「永夜大陆即将进入一段颠簸旅程，请所有百姓固定好自己，接下来出现的一切颠簸都属于正常情况，无需恐慌，凡域与诸位同行。」

    　　「如果有余力。」

    　　「可以看看头顶的景色，会很美。」

    　　永夜大陆落在那个没有海水的「夹层空间」内，缓缓落入地面上。

    　　此时大陆已经出现在了他们一开始所在的那个甬道基层内。

    　　只需再往前走一段路。

    　　便能看见「黄泉」。

    　　那将是他们本次的交通路线和工具。

    　　在玄天推进器的启动下，整个永夜大陆开始缓缓在基层空间内移动，直至伴随着海浪声愈来愈清晰，一点点靠近通道尽头的「黄泉」。

    　　这将是一次疯狂的旅行。

    　　或许。

    　　在此之前，整个天地间，都没有大陆主动落入黄泉。

    　　“真是古怪。”

    　　陈凡站在江北防线，望向前方那无边无际的幽绿黄泉深吸了一口气，缓缓闭上双眼呢喃着。“研发阁那边还没研发出来「彼岸永存」呢。”

    　　“凡域给自己先来了一发彼岸永存。”

    　　彼岸永存的效果，就是将一座大陆砸向黄泉，也就是这里，某种意义上来讲，和给自己来了一发没有什么区别。

    　　“传令”

    　　“本次黄泉之旅，正式启程。”

    　　而在永夜大陆的各个角落，后勤阁早已涂抹了一点彼岸花，彼岸花具有指引效果，能更准确的帮他们直达目的地。

    　　“阿嚏！”

    　　黄泉彼岸。

    　　躺在河边草滩上正晒太阳的黄泉诡族长命三，拿走脸上的大叶子，揉了揉鼻子，余光扫了眼后后方高耸入云的雪山嘀咕着。

    　　“一想二骂三感冒。”

    　　“看来是有人想我了。”

 第355章 “何为押注？” 

    　　永夜大陆在玄天推进器的推进下，重重砸在了黄泉内。

    　　这条

    　　数万年来，几乎没有活着生灵所踏入的禁忌之地。

    　　在今日。

    　　迎来它的第一位活着的客人，一座大陆。

    　　“轰！”

    　　当永夜大陆正式落入黄泉的一瞬间，快速涌动的黄泉几乎一瞬间给永夜大陆带来了极强的推力。近乎眨眼间。

    　　永夜大陆在无穷黄泉的推动下，速度直线上升，超过飞舟、超过诡龙、最后.……甚至超过通天柱。而在这一刻。

    　　永夜大陆所有生灵，都感受到了极强的推背感。

    　　“嚅！”

    　　陈九天站在江北防线上，紧紧抓住一旁的扶手，迎着狂风有些面部扭曲的高吼道：“域主，这推背感好够劲！”

    　　周围的景象极其独特。

    　　永夜大陆正行驶在一处异空间内，在这里，没有任何一个通天柱可以轰到他们，他们擡头望去，能清晰的看见顶部空间上的鱼儿。

    　　明明有近万米的距离。

    　　但看起来好像近在咫尺一样，在这里，空间的长短像是出现了扭曲一般。

    　　玄天推进器已经停止了运转。

    　　周围除了黄泉什么都没有。

    　　无穷黄泉冲刷在「永夜大陆」上，却没有对永夜大陆造成任何破坏，只是为永夜大陆提供了足够强的推力。

    　　这便是

    　　黄泉。

    　　天地间最快的一条路。

    　　包快，但不包活。

    　　而在永夜大陆上，无数百姓在经过一开始的慌乱后，也渐渐习惯了下来，走出屋子擡头望向头顶的景色，怔怔的愣在原地。

    　　好多鱼群从头顶划过。

    　　星星闪闪。

    　　这一刻，他们好像看见了满天繁星一般。

    　　天枢没说错。

    　　真的很美。

    　　“好美啊”

    　　凡城内。

    　　公羊月独自一人坐在院落门槛上，双手撑着下巴擡头望向头顶上的漫天繁星，有些恍惚的呢喃着。“要是老魔在就好了，他肯定会很喜欢。”

    　　七日后。

    　　黄泉彼岸，躺在河边依旧在晒太阳的黄泉诡命三，隐隐感觉好像有什么声音在雪山顶部响起。有些疑惑的回头看眼雪山。

    　　这声音听起来像是山要塌了。

    　　但很快又笑了笑。

    　　他在想什么，这里的山要是塌了，那天地差不多也快塌了，这里可是黄泉，天地最重要的一个职能位置，怎么可能会塌？

    　　应该是雪崩了吧。

    　　黄泉诡不怕雪崩。

    　　天地间。

    　　只有两种生灵，拥有免疫50%物理伤害，以及免疫50%虚幻建筑的伤害。

    　　一个是龙族。

    　　剩下一个就是黄泉诡。

    　　倘若不是他们黄泉诡的种族限制就是三级，说不定他们也是下一个龙族。

    　　下一刻一

    　　“轰隆隆隆！”

    　　声音越来越大，宛如天塌了一样，他忍不住再次回头望去，这一看身子便彻底僵在原地！

    　　只见一座比整个黄泉都要大的大陆，突然从雪山中央喷涌而出，并重重朝雪山的下游，也就是黄泉诡的所在地砸下来。

    　　几乎瞬间。

    　　巨大的阴影，笼罩了整个「黄泉彼岸」。

    　　命三面色瞬间煞白。

    　　几乎是扯着嗓子高吼道：“跳进河里，快！”

    　　这是他们唯一可以活下来的机会，黄泉诡是免疫50%的物理伤害，但这种级别的攻击下，免疫99%也得死在这里，完全不讲道理的泰山压顶。

    　　然而，就在这时。

    　　无数道银白色的尾焰浮现在了这座大陆尾端，点亮了天空。

    　　那是无数个玄天推进器启动的画面。

    　　原本即将砸在雪山下游的这座大陆，在无数银白色的尾焰推动下，在空中滑翔了好一段距离，最后才重重砸在黄泉附近的海域里。

    　　没有造成任何实际伤亡。

    　　“命三族长。”

    　　“没有受到惊吓吧？”

    　　黄泉诡命三看了看面前拄着翡翠手杖的陈凡，又看了看不远处那座大陆，恍惚许久后才声音微微发颤道：“陈域主，你……你究竟现在是死是活？”

    　　正常来讲，从黄泉里出来的就不可能是活人。

    　　但陈域主又活生生的站在他面前讲话。

    　　哪怕他是诡。

    　　此时也有一种看到了鬼的感觉。

    　　这他妈到底是什么情况？

    　　“自然是活。”

    　　陈凡笑了笑：“七日前，永夜大陆在天地最东边的「风蚀之地」，找到了黄泉的入口，便顺着黄泉一路来到「黄泉彼岸」，搭个顺风车而已。”

    　　不得不感慨一句。

    　　黄泉这个顺风车，是真快啊！

    　　从大陆最东边，到最西边，只需七日！

    　　而他一开始从天下战场去大陆东边可是都花费了半年多的时间，而从他所在的那个地方利用命三的「黄泉之路」前往黄泉彼岸，单向也需要一个月的时间。

    　　如此之远的距离。

    　　黄泉。

    　　七日便到。

    　　真快！

    　　这一刻，他突然有了那种凡域高铁初次对外推广时那些百姓的震撼了，当速度足够快，空间维度便因此改变，时间桎梏也会被打破，人们的探索范围会大大增加。

    　　最重要的是.

    　　免费。

    　　全程免费，他们无需支付一枚诡石，真好。

    　　黄泉诡命三沉默在原地久久不语，他不知道该说些什么。

    　　他第一次见到活的生灵从黄泉里喷出来。

    　　第一次见到一座大陆从黄泉里喷出来。

    　　第一次见到有人把黄泉当顺风车用的。

    　　第一次在「黄泉彼岸」看见人类，第一次在这里看见这么多生灵，第一次在这里看见一座大陆。好多好多第一次。

    　　哦。

    　　还有第一次看见如此之肥的黄泉诡。

    　　他的视线越过陈凡的背影，看见了人群里躲藏的两个黄泉诡，正是一开始留在凡域的，怎么如今变得如此圆滚？

    　　“真厉害。”

    　　良久后，命三给出了自己的评价。

    　　“还行吧。”

    　　陈凡笑嗬嗬的应了一声，永夜领主面板已经提示永夜大陆成功抵达「黄泉彼岸」了，只要再去一下剩下的两个极地，这个无冕之王二阶段任务最难的一步也即将完成了。

    　　“只是”

    　　黄泉诡命三幽幽道：“你们打算怎么离开黄泉呢，这里距离外面可不近，而且一路上还有不少阻碍。”“要想回到你们原先所在的位置。”

    　　“永夜大陆全速前进，且中途不出现任何意外的情况下，估摸着最少得三年吧。”

    　　“应该不能再搭黄泉的顺风车了吧？”

    　　“那个好像是. ……单程票的？”

    　　“是单程的。”陈凡点了点头：“但没事儿，慢慢溜达回去就行了，顺便四处看看。”

    　　黄泉虽快。

    　　但只管来，不管回。

    　　这一日。

    　　陈凡瘸猴几人在黄泉上拉着黄泉诡命三大快朵颐，毕竞除了现在，以前都靠天命令来往，真的是很难做到这么多人整整齐齐的聚在一起。

    　　当那先生将一个白切鸡塞到命三手里的时候。

    　　命三顿时知晓，什么叫做鸡瘟了。

    　　“真香！”

    　　命三眼睛有些微微泛红的大口撕咬着：“怎么感觉比域主平时派人送来的要更香？”

    　　“送来的为了运输都是预制的，我这是刚出炉的，那肯定不一样。”

    　　而陈九天正凑到陈凡耳边，低声规划着。

    　　“域主。”

    　　“我想了想，如果想要让永夜大陆和「黄泉」建立长期稳定联系，基本有两个办法，第一个办法，就是陨落天穹上空结界铺设大量传送阵。”

    　　“但这个是不现实的，我们会途径其他大陆，那些大陆不会允许我们贸然在他们的领土范围内铺设传送阵的。”

    　　“第二个办法。”

    　　“就是想办法送一个附属大陆过来，然后在这座附属大陆上铺设「大型战争传送阵」，以此来建立稳定联系。”

    　　“可行性的话，还是第二个好点。”

    　　“比如好猫大陆。”

    　　“先将好猫大陆轰至只有一小块，然后放在永夜大陆上，再去一趟风蚀之地，然后送到黄泉彼岸这里，就是比较浪费时间。”

    　　陈凡摇了摇头，没有反驳也没有回应。

    　　这两个意见都不算太好。

    　　永夜大陆虽然来到了「黄泉」，但依旧没有办法和黄泉建立长期且稳定便捷的来往手段，其实也不是完全没有手段，比如陈九天说的第二个办法就有可行性，只是有点太耗时间了。

    　　又过了一些日子。

    　　永夜新历，09年，2月1日。

    　　陈凡和命三告别，再次踏上了征程，这次他的目标是天地最北边「极寒窟」，顺便看看能不能碰到一些机缘。

    　　在临走前。

    　　黄泉诡命三再三嘱咐他，这片海域古怪，如果遇见什么异常现象，一定要谨慎谨慎再谨慎。肥一和肥二也跟着永夜大陆一起走了。

    　　哭爹喊娘的死活要跟着凡域。

    　　陈凡顺嘴说了一句就留在凡域吧，彼此磨合也习惯了，命三也没再说什么，只恨自己不能去。离开黄泉后。

    　　莽莽大海上看不见一座大陆，一座岛屿，几乎一片死寂。

    　　才刚刚离开三日。

    　　便遇见了异常。

    　　“都让一让，域主来了，域主来了！”

    　　城墙上的人群瞬间散开。

    　　陈凡在瘸猴的陪同下大步走来，站在「永夜大陆东部」的城墙上，眉头紧皱的望向前方一艘渔船。极其普通的渔船。

    　　破破烂烂，缝缝补补。

    　　甲板上坐着个衣衫褴褛的渔民，此时正哼着小曲，将一根无钩鱼竿举在手中，而鱼线飘在海面上，甚至并未入水。

    　　看起来没什么特别的。

    　　如果

    　　如果不是永夜大陆在靠近这艘渔船后，便像是撞在了一堵透明的墙壁上，怎么也无法再次前进。“前辈。”

    　　陈凡停顿了一会儿后，才双手抱拳不卑不亢道：“无意扰前辈海钓，单纯路过，还望前辈放行。”“一点敬意，不足为道。”

    　　身后瘸猴上前一步，揭开身后马车上的布帘，马车上整整齐齐摆放着三吨星辰金，说罢便准备将马车推入海里。

    　　在这个世界。

    　　单体实力是没有意义的。

    　　哪怕是40级的修行者，在战争面前也是稍微皮厚一点的蝼蚁而已，真正能左右战场的是一个个建筑，而不是一个强者。

    　　但

    　　倘若一个强者，可以凭一己之力，将整个永夜大陆都拦下来的话，那就得另当别论了。

    　　“嗬嗬。”

    　　老者笑了笑，轻挥了下衣袖：“老夫我啊，受天地所聘，在此为来往行人指点迷途，寻常来讲。”“都是有东边想往西边来的客人，我会告诉他们，此路不通，请他们离去。”

    　　“但从西边去东边的客人，倒是极其罕见。”

    　　“一时倒让我有些为难。”

    　　“能说说你们是怎么进来的吗？难道这世间去西边除了我这条路，还有第二条路？”

    　　陈凡沉默着没有讲话，只是站在原地是等待下文。

    　　这个老头有些古怪。

    　　如果可以，他不想为敌。

    　　“算了。”

    　　老者偏着脑袋像是思索了一会儿后，笑了笑：“其实. ……从西边去东边的行人，我是不管的。”“我这里只管不让进。”

    　　“若是有法子进来了，想要出去那就不归我管了，毕竟我只拿了天地不让进的工钱，天地可没给我不让出的工钱。”

    　　“只是”

    　　“想来看看，王选定的大陆是何种样子。”

    　　“如今看来，还不错。”

    　　“既然王已经在你身上押注了，那钓鱼佬一族自然是在这场黑暗动荡中，会彻底站在永夜大陆这一方。”

    　　“不请我上去坐坐？”

    　　“我应该比王知道更多的东西，他老人家乱出钩上次偷人家东西，差点没被打死，记忆应该已经丢了七七八八。”

    　　陈凡眼睛微微眯起，面色毫无波澜，但内心却已掀起惊天骇浪，数息后，微微侧身：“请！”无名山，宴会厅内。

    　　这个老者毫无形象的坐在椅子上，乐嗬嗬的抓起一个鸡腿就往嘴里塞：“味道不错，但我吃过更好的。“我上次一个叫「食为天大陆」里钓来了道「十八宴席」的头菜，那是天地间最绝的食物。”“有机会你们可以尝尝。”

    　　“着实不错。”

    　　陈凡没有就此话题多聊，只是轻声道：“你刚才说的王. ……是钓鱼佬一族的王。”

    　　“正是。”

    　　老者晃了晃脑袋：“你们大陆上有王的气息，而且很浓，看来王已经选好押注对象了。”

    　　“何为押注？”

    　　老者偏头看了眼陈凡：“天下所有人都知道，在这次黑暗动荡，将会是人族和诡族的终极决战，从此决定天下归宿。”

    　　“无论是预言也罢，还是事情轨迹都在朝这方向发展。”

    　　“但”

    　　“这天下又不只有你们人族和诡族。”

    　　“其他种族干啥？”

    　　“看戏？”

    　　“这次黑暗动荡没人能独善其身，想躲？会逼着你站队的。”

    　　老者嗤笑了一声：“知道龙族吗？”

    　　“天地间最强的种族。”

    　　“但”

    　　“实际上真正的龙族是「青龙族」。”

    　　“如今天地间所谓的龙族原身只是「蜥蜴族」而已，在上次黑暗动荡中站队「诡族」，并且那次黑暗动荡最后诡族占优多一点，蜥蜴族因此水涨船高，在很短的时间内就变成了天地间最强的种族，并且给自己安上了「龙族」的名声。”

    　　“而原本的「青龙族」站队人类，几乎全军覆没，如今天地间还有没有活着的青龙都不好说。”“反正我是再没见过了。”

    　　“所有种族，无论是玄武族也好、青龙族也罢、或者是我们钓鱼佬一族也好，最后都会选择一方站队。”

    　　“站队的那方胜利，我们水涨船高。”

    　　“若是落败，身死道消。”

    　　“这次和以前可不一样，连落魄的机会都没有。”

    　　陈凡低头沉默着，这是他从前不知道的信息，也是很久很久之前的隐秘：“玄武族上次站队人类还是诡族？”

    　　“谁都没占。”

    　　老者摇了摇头：“玄武族那群家伙各个贪生怕死，上次黑暗动荡跑的老快了，不管看见人还是看见诡，反正只要看见情况不对，拔腿就跑。”

    　　“但这次黑暗动荡即将爆发，他们应该是逃不掉了。”

    　　“听说界限战场那边的诡族，正大肆高价悬赏玄武族王的坐标，想要逼迫玄武族在本次战役中站队诡族。”

    　　“只是”

    　　老者嘿嘿笑了一声：“一些玄武对战役能有多大影响，听说界限战场的那边诡族有一个稀有岛屿，只要搞到99个由玄武尸体转换的「遮天玄武」，便能获得遮天玄武的诡物蓝图。”

    　　“一边满世界搜刮玄武。”

    　　“一边想要抓到玄武的王，然后召集更多玄武，尽快打造出「遮天玄武」的诡物蓝图，一旦遮天玄武的诡物蓝图面世。”

    　　“可批量生产的遮天玄武，对人类讲，可不是个什么好消息。”

    　　“正常来讲。”

    　　“很多种族，都是倾向于人类阵营的，毕竞加入诡物阵营，谁也不知晓诡族会怎样对待自己，但加入人类阵营，人类阵营目前来讲的胜率实在又是低的可怜，感觉一眼就看到了战败的结局。”

    　　“好了。”

    　　“差不多就说到这里了，虽然王在你们大陆上留下了气息，但却没留下「印记」，这意味着王还没有向天地宣告正式加入人类阵营。”

    　　“看来.”

    　　“王应该还没恢复记忆，上次王被打的真挺重的，我就在旁边亲眼看着，啧啧啧，那叫一个惨啊。”“一些老古董钓鱼佬，可能不认你。”

    　　“他们只认印记。”

    　　“我建议你尽快想办法让王恢复记忆，钓鱼佬如果正式参战的话，对你来讲好处还是不少的，至少.”“嘿嘿。”

    　　“我们可以帮你偷来不少东西。”

    　　“何为印记？”

    　　“唔”

    　　老者停顿一下后，刚准备说些什么，一道极其沧桑且厚重的声音，响彻天地间。

    　　「三劫既降，龙族守旧序，入诡营。」

    　　「天地为证，万族共鉴。」

    　　「特此昭告。」

    　　“诺”

    　　老者冷嗤了一声：“就是这样，这个差点被「卯日星君」啄灭族的蜥蜴族，如今也人模狗样的混出来了个龙族名头。

    　　“哦。”

    　　“「卯日星君」曾经是「朱雀族」的一任王，实力极强，以蜥蜴为食。”

    　　“蜥蜴族就差点在他嘴里灭族。”

    　　“后来.”

    　　“后来「龙族」崛起后，想抹去历史上的耻辱，一雪前耻，便屠杀了很多鸡，毕竟卯日星君已经战死，朱雀族也基本灭族，找不到朱雀只能拿鸡撒气。”

    　　“但此等行为被不少种族暗地疯狂嗤笑。”

    　　“又停下了这种报复行为。”

    　　“这个印记怎么发？”

    　　宴会厅内，九五凑了过来，有些兴奋道：“我是诡族黑暗王者，我是不是也有资格代表诡族，我可以代表诡族直接加入「人类阵营」吗？”

    　　老者有些古怪的望向九五。

    　　“你？你当然不行。”

    　　“你是天生黑暗圣体没错，虽然我也奇怪你为什么会呆在凡域，按照预言你应该是既定的黑暗王者，被一路保送进界限战场然后成为真正的诡族王者才对。”

    　　“但那不是我该关心的事，我只关心这次黑暗动荡中能不能言正名顺的出钩，不然就会像王上次那样被一顿暴揍。”

    　　“你们不知道，当时王真的被打的老惨老惨了。”

    　　“得等你进入界限战场，然后得到界限战场内超八成诡族的认可，你才可以代表诡族阵营，成为真正的黑暗王者。”

    　　“现在诡族的王者，是一个九级诡族的王，叫做「冥王」的家伙。”

    　　“人类的王者，是一个九级大陆的大陆之主，名为「赵天罚」。”

    　　“每个种族都有每个种族的王。”

    　　“加入哪个阵营，只有王能决定。”

    　　“而且”

    　　“诡族可以加入人类阵营吗？”

    　　“那还在怎么打？”

    　　“那不是没战争了？”

    　　九五有些若有所思的退到一旁，没战争就对了啊，不然呢，非要打吗？战争的目的不就是为了没战争吗，直接一步到位多好。

    　　陈凡思索了一会儿后，再次开口发问道：“你们的王. ……上次被打的很惨？”

    　　“很惨。”

    　　这个老者好像很喜欢说自己王挨打的事情，颇为感慨的咂舌道：“在加入界限战场后，只要加入一方阵营，那击杀另外一方阵营的生灵、或占领地盘、或夺得战旗等都会有功勋和其他奖励。”

    　　“这叫阵营奖励。”

    　　“只是”

    　　“王在上次黑暗动荡中，选择了不加入任何阵营，自己为单独一个阵营，两边阵营刚掉落一些好的东西，王就钓走了。”

    　　“最后.”

    　　“就被一顿暴揍，你们是没看见，打的真的很惨。”

    　　“不过这次要是正式加入人类阵营后，我们就可以名正言顺的钓取诡族的东西了，所以我还是很期待这次黑暗动荡的。”

    　　“而现在一”

    　　“你们也听见了，龙族已经正式加入诡族阵营了，这也意味着这次黑暗动荡马上就要开始了，接下来应该会接二连三的有各个种族开始站队。”

    　　“只是”

    　　“大体上来讲。”

    　　“钓鱼佬加入人类阵营，是加入了人类这个大阵营，永夜大陆是否成为人类王者都没什么太大影响，只要人类阵营胜利，我们也有好处。”

    　　“但押注人类阵营是一个，押注永夜大陆也是一个，永夜大陆要是能成为人类王者并取得最后胜利，对钓鱼佬来讲受益自然更多。”

    　　“所以”

    　　“加油啊，小友。”

    　　“争取快点去界限战场，以及. ……尽快帮王恢复记忆。”

    　　“那龙族为何要加入「诡族」？”九五有些不解的再次凑了过来：“难道它们不清楚，加入诡族后，死后尸体会被转化为诡龙？”

    　　“嘿嘿。”

    　　老者笑了笑：“这我就不清楚了，我每天守在这一亩三分地，所知道的信息全靠八卦来的，具体也不知道多少。”

    　　“十年八年也看不见人。”

    　　“多少也挺无聊的。”

    　　老者离开了。

    　　渔船也不知何时消失不见，永夜大陆继续前进。

    　　陈凡站在江北防线上望向前方。

    　　帮钓鱼佬的王恢复记忆的办法.应该就是100吨星辰金吧，只是去哪搞100吨星辰金呢？第三次黑暗动荡。

    　　界限战场。

    　　这次的战争规模，注定将会笼罩整个天地。

    　　他有点害怕。

 第356章 界限战场。 

    　　今天是离开那个神秘叨叨钓鱼佬的第三日。

    　　在离开那个钓鱼佬后。

    　　这三日内风平浪静，没有什么事发生，凡域一路向东行，陈凡也如往日一样呆在导弹储备基地，只是.永夜大陆又停止了前进。

    　　很快。

    　　传音符里又传来了陈九天的声音。

    　　“域主，那个钓鱼佬..又堵门了。”

    　　陈凡默默的再次来到「永夜大陆东部防线」城墙上，望向前方海面上漂浮的那艘破破烂烂的渔船，他真的很想知道，这究竟是什么手段？

    　　说不让他大陆前进，就不让他大陆前进的？

    　　他甚至看不懂是何种手段。

    　　就像是.

    　　「我想」。

    　　我想让你不能前进，你就不能前进。

    　　“前辈？”

    　　虽然心里想的有些乱七八糟，但嘴上还是不卑不亢道：“前辈有事指教？”

    　　“指教谈不上。”

    　　坐在甲板上的钓鱼佬嘿嘿笑了一声，掌心凭空浮现出了两道菜：“只是这两天运气不错，又钓上来了两份「十八宴席」的头菜，和一盘名菜。”

    　　“总共三盘菜。”

    　　“这些年来一直也无人分享，心里难免痒痒，趁你们还没离开这片海域，一起尝尝如何？”陈凡面无表情的沉默在原地。

    　　他其实很想说一句，一百零八宴他都吃过，你老大钓上来的，但想了想还是不要驳了前辈面子，而且前辈也确实是一片好心，只能笑了笑：“前辈，请。”

    　　这些老家伙。

    　　这样说可能不太尊重，这些活的比较久的人，好像都比较. ……无聊。

    　　平日里最大的工作可能就是给自己找点乐子。

    　　他也不知道吃几盘菜有什么可开心的。

    　　味道一般。

    　　也就那样。

    　　永夜大陆，无名山，宴会厅内。

    　　钓鱼佬坐在一旁小心翼翼的从怀里掏出三盘菜来摆在桌子上，这才有些得意的望向瘸猴一众人：“都尝尝，菜是少了点，但主要是尝个味，这种菜也不是为了吃饱来的。”

    　　“你们以前肯定没吃过。”

    　　“都尝尝。”

    　　瘸猴一众人纷纷望向陈凡。

    　　“都尝尝吧。”

    　　陈凡率先拿起筷子：“看起来确实不同凡响。”

    　　瘸猴等人顿时会意，夹起菜送入嘴里的同时，脸上顿时浮现出一种有些夸张的享受表情。

    　　钓鱼佬不知从何时掏出一盅小酒，此时正慢悠悠的品着望向众人的神情，显得极其享受。

    　　“前辈。”

    　　陈凡放下筷子，望向钓鱼佬：“既然再次相聚，有一事我想询问。”

    　　“但说无妨。”

    　　“我们现在即将迎来的是第三次黑暗动荡，对吗？”

    　　“是的。”

    　　“那第二次黑暗动荡是什么时候？”

    　　“数万年前，具体我忘了。”

    　　“据传陨落天穹在数万年前被凡人破开，导致大量黑暗涌入此方天地，永夜降临，诡物肆虐，传言为真吗？”

    　　“为真。”

    　　“那这时间线是不是有点对不上？”

    　　原本一直笑嗬嗬的钓鱼佬脸上的笑容突然渐渐消散，将杯中酒一饮而尽后：“看来很多事情你还不知道。”

    　　“你有没有想过。”

    　　“天穹被破，当时的此方天地的人类可还没有什么建筑师的手段，是如何挡得住那些兵强马壮的诡物？还能传承到现在？”

    　　“正常来讲。”

    　　“这种完全不对等的战争，耗时一年灭族，都算诡物废物。”

    　　“为何能撑到现在，还有来有回？”

    　　陈凡摇了摇头，这个问题也一直是他思考的问题，但从来没得到出一个答案，数万年的历史像是被抹除了一样，他找不到太多痕迹。

    　　黄泉诡命三是他唯一一个认识的活这么久，还没丢失记忆的。

    　　但这家伙虽然没丢失记忆，却什么也不知道。

    　　事实证明。

    　　古董要想成为古董，不仅仅需要经历时间的沉淀，还需要在经历时间沉淀前本身就是个好物件。钓鱼佬抿了抿嘴，又给自己满上，独自端起酒杯呢喃着。

    　　“这是第三次黑暗动荡，也是最后一次黑暗动荡，知道我为什么说这是最后一次吗，因为这次黑暗动荡. ……连你们也得上场了。”

    　　“所有人都要上场。”

    　　“没人能独善其身。”

    　　“前两次黑暗动荡，并不在此方天地，在更远的地方，就像你身为大陆之主去战斗是为了身后万家灯火一样，很久以前，此处天地就是最后的万家灯火。”

    　　“人类领土皆失。”

    　　“此处天地是最后一处。”

    　　“人类撑过了两次黑暗动荡，并且在第二次黑暗动荡的时候仅仅只是棋差一招，虽然还是输了，但已经超过很多人的预期了，只是可惜……”

    　　“诡族那边留了一手。”

    　　“蛊惑了此方天地内的凡人，黑暗涌入此间天地。”

    　　“此后。”

    　　“此处天地便再无和平，再无安宁，再无满天繁星，永夜和诡物形成了主旋律。”

    　　“双方重新陷入沉寂期。”

    　　“只待这次黑暗动荡，决一死战。”

    　　“那处战场在哪？界限战场？”

    　　“嗯。”

    　　钓鱼佬笑了笑：“你听这名字，不会以为「界限战场」是「天下战场」那种弹丸之地吧？”“界限战场很大很大很大的。”

    　　“比此方天地都要大的多。”

    　　“在那里，你永远不用担心突然被九级诡族灭族，因为你基本上压根遇见不了九级诡族，而且很有可能你坚守一个阵地数百年之后，才突然得知人类在数百年前就已经战败了。”

    　　“界限战场..界限战场，那是人和诡的界限之地，也是一道双方都绝对不允许对方逾越的界限。”“见过蚁群打仗吗？”

    　　“两个不同的蚁群厮杀，尸体会在两军接触的地方越堆越高，直至垒成一座小山，所有诡族和人类去了界限战场就是蚂蚁一样。”

    　　“你的大陆研发出数个金色乃至粉色品级的自创建筑蓝图。”

    　　“他的大陆底蕴深厚。”

    　　“那边的诡族手里甚至有数条诡龙。”

    　　“这些在此方天地足以值得你们自豪的底气，去了界限战场都没有意义，你以为你是强者，去了那里人人都是强者。”

    　　“一个「金色据点」。”

    　　“一个小小的「金色据点」据点，界限战场里这种品级的据点，至少有上千个。”

    　　“曾经有一次，就为了争夺这么一个据点。”

    　　“数十个大陆陨落在这里，无数生灵葬身于此，都是很正常的，而你知道那个「金色据点」是什么效果吗？其实金色据点的效果一般。”

    　　“比如「金色加速据点」，占领后仅仅可以为己方阵营所有大陆、载具、生灵移动速度增加10%罢了。”

    　　“就是这么一个据点。”

    　　“能死上成千上万的人。”

    　　“我看不下去，王也看不下去。”

    　　钓鱼佬喝的有些多了，自顾自的的端起酒杯再次一饮而尽：“王有三招，那是钓鱼佬一族的绝招。”“普天之下只有他三招全都会。”

    　　“我只会第一招。”

    　　“第一招名为「回竿」。”

    　　“可让鱼钩快速穿过一个个空间壁垒，在短时间内，钓到超远距离的物品。”

    　　“第二招名为「逆钓」。”

    　　“可将鱼钩抛进时间长河里，钓起过去之物。”

    　　“最后一招名为「万古一钓」。”

    　　“具体什么效果我不清楚，我从没见王用过，我甚至有些怀疑王到底会不会这一招，但王极其笃定的说他会，你接触过王，你应该知道，他是一个很自信的人。”

    　　“自信到”

    　　“他以为自己可以阻止这场战争的发生。”

    　　“算了。”

    　　“说这些没有意义。”

    　　钓鱼佬摇了摇头：“我只能说，当你亲眼见到无数生灵为了一个金色据点阵亡，而这个金色据点本身效果还根本没有那么重要，你会有一种荒唐感。”

    　　“那是人命啊。”

    　　“那是数亿条生灵的人命啊。”

    　　“就像”

    　　“就像绞肉机一样，在双方不断碰撞下，泯灭在了那个据点附近，最后的占领者甚至不用等多久，便会迎来新的敌人前来抢夺据点。”

    　　“当你亲眼目睹过这一切后，你也会爱上钓鱼的。”

    　　“钓鱼会让你有一种充实感。”

    　　“出钩，收线的每个瞬间都是可以由你掌控的。”

    　　陈凡默默的招了招手，瘸猴识趣的急忙递上一壶酒，他再给钓鱼佬面前的酒杯满上后才继续开口发问道：“前辈，按你说的这种战争残酷程度，人类的繁殖速度应该跟不太上。”

    　　他发现了，酒真的是好东西。

    　　上次钓鱼佬都没和他说这么多。

    　　这次一喝酒。

    　　话多了，话里的信息也更多了，至少是真的在讲他以前从不知晓的秘闻，帮他解决了很多疑惑，而不是一直说自家王被暴揍很惨的事情。

    　　“是跟不上了。”

    　　钓鱼佬有些恍惚道：“所以这也是最后一次了，不过.……界限战场里不仅仅只有你们这一个天地参战，我刚才说了，你们这个天地在前面两次被保护的很好，没有参加黑暗动荡。”

    　　“前两次黑暗动荡。”

    　　“很多人类天地参战，一旦战败，天地内所有生灵均会被诡物屠尽。”

    　　“故而。”

    　　“很多人类大陆将此方天地的人类，当成了人族最后的血脉，此方天地也成了人类一方最后一个大本吉。

    　　“上次黑暗动荡，双方本该休战。”

    　　“但大本营被黑暗入侵，人族那边在战后近乎弹尽粮绝的情况下再次花费大代价来这里，才将这里恢复到差不多干净，总天道也传下了建筑师的手段，此方天地的人族也慢慢成长起来。”

    　　“不过一”

    　　“上次其实是可以彻底清理完毕的，毕竟一些杂鱼，面对人族正规军不值一提，哪怕是战败后损伤惨重，那也是正规军。”

    　　“只是”

    　　“人族在发现大本营被入侵后，在清理一事时，内部发生了分歧。”

    　　“一派说清理干净，继续将大本营保护起来。”

    　　“另一派说不清理完毕，让这里的人类渐渐适应诡物、适应永夜、适应战争的强度，毕竞第三次黑暗动荡，此处大本营肯定做不到独善其身必须加入了，不如提前适应。”

    　　“最后”

    　　“第二派的建议得到了采用。”

    　　“你没发现此方天地虽然危险，但其实大体来讲很多时候还蛮友好的吗？”

    　　“比如.”

    　　“你在一级大陆的时候几乎很难遇到五级诡族，在战争泥潭的时候，没有四级诡族能欺负你，去了天下战场，没有五级诡族能欺负你。”

    　　“一级一级的打上来。”

    　　陈凡眉头微微皱起，沉默了许久后才声音有些沙哑道：“我以为天地本身如此。”

    　　“嘿嘿。”

    　　钓鱼佬笑了笑。

    　　“什么狗屁如此，你知道其他天地的那些大陆，这边刚摸索好如何打造诡火，就有两个五级诡族打到家门口的绝望吗？”

    　　“一开始永夜降临，笼罩所有天地的时候。”

    　　“是一个一个天地来的。”

    　　“直到该轮到此方天地的时候，人们才摸索出了「陨落天穹」将永夜拦在外面，也就只有此方天地一开始没有受到永夜袭来，其他天地那是真正的一开始就是地狱级别的难度。”

    　　“共计1024个天地。”

    　　“亿万万生灵。”

    　　“永夜降临第一日，27个天地无数生灵被屠，人们摸索出了可以将黑暗能量凝聚成诡石，但不知道有什么用，这27个天地临死前将这消息传到后面的天地。”

    　　“永夜降临第二日，38个天地生灵被屠。”

    　　“人们摸索出了诡石可以打造具有神奇效果的建筑，建筑可以对抗诡物，也发现如果将诡石吞服不死后，可以成为修行者，拥有强大力量，临死前依旧将消息传到后面天地。”

    　　“永夜降临第三日，47个天地生灵被屠。”

    　　“人们开始分为两派，一派主张建筑，并研发出了诡火、箭塔、城墙等建筑，另一派主张修行，研发出了种种武技，但依旧被灭，继续向后传。”

    　　“就这样”

    　　“一直传到1023个天地，人们对建筑的摸索已经足够成熟了，第1023座大陆，和前面大陆幸存下来的人组建成「人族正规军」，开始正式发起抵抗。”

    　　“并将永夜拦了下来。”

    　　“在第1024座大陆上，铺设了「陨落天穹」，挡住了永夜侵蚀。”

    　　“你看看你们现在研发个建筑吃力的。”

    　　“你以为什么你们的那些诡火建筑蓝图哪来的，都是前面人研发的，那个时候虽然最困难，但也是人族发展最快的时候，从一开始在诡潮面前不堪一击，最后到利用诡物的黑暗能量并发起抵抗。”“总计耗时3年零72日。”

    　　“3年。”

    　　“这三年内，自研的建筑蓝图数不胜数。”

    　　“哦，那个时候没有自研建筑蓝图的这个概念。”

    　　“因为那个时候只能自研。”

    　　“此后拉锯十七年，双方修整，这便是第一次黑暗混乱动荡，从开始到结束。”

    　　“而一座大陆内不仅仅只有人族。”

    　　“还有很多生灵。”

    　　“其实我一直想说一句。”钓鱼佬偏着头望向陈凡：“我虽然长了个人类的身子，但我不是人类，我一直觉得王像人类，你们人类有一种很奇怪的感觉。”

    　　“我说不出来。”

    　　“人族在第一次黑暗动荡中，明明自身都难保了，但在撤离逃亡的路上还带上了很多其他智慧种族，比如蜥蜴族。”

    　　“后来。”

    　　“第二次黑暗动荡里。”

    　　“不少种族临时叛变，重创人族阵营，若不是诡潮后继无力，也就无需第三次黑暗动荡了。”陈凡不语，只是默默的再次从瘸猴手里接来一壶新酒，给钓鱼佬再次添满：“那此方天地的总天道是？”

    　　“人族阵营搞出来的，负责管理此方天地，诡族阵营也有样学样的搞了一个塞了进来，很多终极天灾就是诡族总天道那边搞出来的。”

    　　“那前辈可知原始大陆？”

    　　“知道。”

    　　钓鱼佬再次抿了一口酒：“在此方天地还没沦陷前，大陆是一整片的，其他天地也是这样，这个叫做原始大陆。”

    　　“而人族阵营那边在摸索中得出一个消息。”

    　　“想要晋升至十级大陆，必须要己方大陆是原始大陆。”

    　　“只要晋升十级大陆便可彻底终结战争，诡族那边没有十级诡族。”

    　　“而这里。”

    　　“1024号天地。”

    　　“拥有着最后的原始大陆残骸，想要重新聚齐一座原始大陆，只能是在这里，但人族阵营对重新聚齐一座原始大陆的条件也并不清楚，只知道此方天地是最后的希望。”

    　　“这些年里。”

    　　“虽然黑暗动荡没有正式开始，但诡潮无数次尝试冲进此方天地，都被人族阵营挡了下来。”“据我所知，诡族那边完全不知道如何晋升十级诡族，所以他们迫切希望消除这个隐患，一开始他们并不知道有这个隐患，否则第二次黑暗动荡的时候肯定会全力冲掉此方天地。”

    　　“所以”

    　　“这次黑暗动荡，鹿死谁手，确实不好说。”

    　　“人族阵营实力偏弱，但有翻盘的机会，诡族阵营那边实力虽强，却迟迟找不到晋升至十级诡族的门路。”

    　　在场所有人。

    　　都沉默在原地一声不吭，那先生不知何时也出现在了角落，只是这次久违的没有夹菜，脸上也没有过多笑容，只是安安静静的站在一旁。

    　　陈凡怀里的问天铃，也不知何时滚了出来，安安静静的躺在陈凡腿上。

    　　“但如今。”

    　　“很多五级大陆，畏惧战争，不愿加入界限战场，人族阵营那边是不是对此有些失望？”

    　　“噗吡。”

    　　钓鱼佬忍不住笑了笑：“人族阵营根本不在意你们是否加入。”

    　　“在他们眼里。”

    　　“你们都是孩子。”

    　　“你们本就该被护在身后，是他们出了纰漏，导致黑暗入侵了此方天地，错在他们，不在你们，让你们适应永夜为了以防加入战场慌乱已经是被很多人族高层怒斥的事了，再逼迫你们参战，那人族阵营那些老家伙，得冲到那「赵天罚」面前，指着赵天罚鼻子骂娘。”

    　　“骂个三天三夜也不重复的那种。”

    　　“那边的人啊。”

    　　“脾气都有些古怪。”

    　　“你现在是四级大陆，那边最强大陆是九级大陆，看似就差了五级。”

    　　“差的这五级却是云泥之别。”

    　　“云泥之别啊。”

    　　陈凡再次给眼前的钓鱼佬满上一杯酒，他要趁着今天将自己心里所有疑惑都问一遍。

    　　“1024个天地。”

    　　“找到99个玄武不难吧？”

    　　“为何.”

    　　“你三日前说，诡族那边还在寻找「99个遮天玄武」好在稀有岛屿上，转换成「遮天玄武诡物蓝图」？“这个我需要纠正一点。”

    　　钓鱼佬面色认真道：“1024个天地，不是每个天地生灵种族都一样的，就比如「青龙族」就只有此方天地才有，而玄武亦是如此。”

    　　“玄武、白虎、朱雀、青龙，这四个种族，都是此方天地才有的。”

    　　“诡族阵营对此方天地的入侵程度很低，只能偶尔偷渡进来，偷偷摸摸的做点事情。”

    　　陈凡眉头微微皱起：“那岂不是说诡族阵营早就有了「诡龙蓝图」？”

    　　小问可是和他说。

    　　诡龙蓝图还未面世过。

    　　“那没有。”

    　　钓鱼佬摇了摇头：“你说的诡龙就是那个蜥蜴族吧，不得不说，改名龙族后沉淀的这些日子里确实比以前变强了很多，以前的叫做「蜥蜴蓝图」。”

    　　“不过虽然没有，但在龙族正式加入诡族后，应该很快就有了吧。”

    　　“蓝图得更新迭代一下。”

    　　“现在的蜥蜴族，比上次黑暗动荡的时候强了很多。”

    　　“好了。”

    　　“今天我说的够多了，就不说了，其实我本不应该告诉你的，你现在仅仅只是四级大陆，知道太多对你没有什么好处，反而会给你带来很多压力。”

    　　“喝酒误事，真不能说了。”

    　　陈凡默默又给钓鱼佬满上一杯酒：“再问一事，据说 .此方天地在很久很久以前，大陆尚未形成，诡物尚未存在，有一人创造了这个世界。”

    　　“在纸条上写下要有光，便有了光。”

    　　“第二天又写到要有空气，便有了空气。”

    　　“此事可真？”

    　　钓鱼佬面色变得极其扭曲，欲言欲止了许久后，还是一拍桌子咂舌道：“这我就不得不说一说，因为此事实在是有趣。”

    　　“确实有这样的一位存在。”

    　　“据传。”

    　　“他创造了1024个天地。”

    　　“没人知道他是什么种族，或许根本不是生灵，只是混沌中冥冥中形成的意志，总之这位很强。”“强到什么地步呢。”

    　　“用六张纸创造了1024个天地，那些纸上拥有天地最至高无上的规则，无论什么信息写在纸上都会灵验，准备了七张，还剩一张，这张纸条据说是留给人族了，但从未有人见过。”

    　　“此后就再无踪影，像是消失了一样，黑暗动荡也并未出现过。”

    　　“直至”

    　　“在第二次黑暗动荡的时候。”

    　　“我的王。”

    　　“是的，钓鱼佬一族的王想阻止这场战争，疯狂出钩，将两方的战利品全都钓走，他想着两方都没战利品了，那打着打着就不打了呗。”

    　　“结果”

    　　“压根没用，双方该打继续打，甚至都觉得挺赚，觉得虽然己方没了，但对方也没了，这对他们是好事，趁你病要你命，打的更欢了。”

    　　“王发现这样不行，就停手了。”

    　　“并且在耗时三日后，想了一个牛逼到我现在都佩服的决定！”

    　　钓鱼佬深吸了一口气，满脸自豪的竖起了大拇指！

    　　“王！”

    　　“我的王，不知用了某种手段，找到了「那位存在」，打算从其兜里钓走了第七张纸条，王想着这么牛逼的东西肯定随身携带，打算利用这张纸条停下战争。”

    　　“牛逼！”

    　　“牛逼到我每次想起这件事情，都感觉王牛逼到了一种令我望尘莫及的地步！”

    　　“这在钓鱼佬一族上绝对算的上是极其辉煌的历史，是任何钓鱼佬只要想起都会觉得与有荣焉的事情。”

    　　“这天下所有王联合起来都不敢做也做不到的事，我们钓鱼佬一族的王做了，虽然失败了，没有钓到第七张纸条，只是从那位存在身旁的箱子里钓走了一味天材地宝。”

    　　“但也已经是极其牛逼的一钩了！”

    　　“之后”

    　　“那位，那位存在，那位无数年未曾露面的存在，亲自找上了王。”

    　　“暴揍了七七四十九天。”

    　　“那一天。”

    　　钓鱼佬有些唏嘘的摇了摇头：“真惨啊，打的那是真惨啊，你是没看见，真的惨到我无法形容，后来钓鱼佬一族就被迫开始自己漫长的服刑期了。”

    　　“有的钓鱼佬去了战争泥潭，有的钓鱼佬去了天下战场，还有的钓鱼佬像我一样呆在鸟不拉屎的地方一日又一日。”

    　　“原本此方天地虽然永夜袭来，但空间整体还是坚固的。”

    　　“那次打完后。”

    　　“此方天地内部空间都脆弱了不少。”

    　　“我们钓鱼佬都不能随便显露本体了，一旦显露本体都会引起空间裂隙。”

    　　“你们钓鱼佬本体怎么那么大？”王奎下意识发问道。

    　　“好问题。”

    　　钓鱼佬竖起大拇指：“你想想，我们的钩子得扔多远，身子不大点，力气不大点，钩子扔的了那么远吗？”

    　　“王巅峰期，钩子能遍布整个界限战场。”

    　　“你想想王的本体得有多大。”

    　　“当然。”

    　　“现在应该小了好多圈，毕竞上次被打的有点惨。”

    　　“而且，王更让我佩服的是.”

    　　“嘴很硬。”

    　　钓鱼佬又忍不住咧嘴笑了起来：“当时一开始王不是钓走了很多战利品吗，人族和诡族双方都在疯狂联系王，希望王可以加入他们的阵营，或者不加入也可以，能不能将钓上来的战利品卖给他们。”“但”

    　　“无论诱惑也好，还是威胁也好，王就是不松口，将钓来的战利品都藏在了一个地方，说是所有人都不可能找到的一个地方。”

    　　“现在界限战场上还有无数生灵寻找王藏起来的宝藏呢。”

    　　“所以在看到你们的时候，我才惊讶，王这次竟然选择下场了，看来已经恢复的差不多了。”陈凡默默的再次给钓鱼佬添了一杯酒。

    　　钓鱼佬

    　　那个他在战争泥潭无意结识的钓鱼佬，这么牛逼吗？

    　　他在一开始的时候还觉得这家伙有吹牛的嫌疑，现在看来，这家伙已经足够低调了。

    　　“那预言到底是不是真的？”

    　　九五凑了过来，他最关心这个。

    　　“当然是真的。”

    　　钓鱼佬撇了撇嘴：“但也是一句废话，什么若干年后人族的王者和诡族的王者会有一场终极大战，然后决定天地的归宿。”

    　　“这不是纯废话吗？”

    　　“谁看不出来形势会这样发展，难道双方能没王不成？”

    　　“可我没想打啊。”九五有些焦急。

    　　“你先别急。”

    　　钓鱼佬轻叹了一口气：“预言了也没说先天黑暗圣体是既定的黑暗王者啊，那不是后人解读自己加的吗，而且先天黑暗王者圣体我知道一些，确实很强，还是强的离谱那种，说是既定的黑暗王者也没问题。”“所以我对你出现在人类大陆上也很奇怪。”

    　　“而且”

    　　“等等。”

    　　钓鱼佬突然面无表情沉默了下来：“我得捋一捋王到底押的是人族还是诡族，万一我说了这么多，却烧错香拜错庙了就有些尴尬了。”

    　　“应该是人族吧，我看王留在大陆上的气息要更浓一点。”

    　　“作你. . .一直呆在永夜大陆，是想跟着永夜大陆混了？”

    　　“嗯嗯。”

    　　九五重重点头，但又有些愤怒：“但很多人类都不信我。”

    　　“这个倒不用担心。”

    　　钓鱼佬摇了摇头：“倘若你真的明确要加入人族阵营，去了界限战场后，那边会将你当神一样供起来的，哪怕你不是真心投靠的都没事儿，但借你的名声，就足以动摇诡族军心了。”

    　　“这个预言可以有用，也可以没用。”

    　　“你想想。”

    　　“到时候一宣传，你们诡族的黑暗王者都投靠我们人族了，还打个屁，投了不就完了。”

    　　“大势一下子就来了，无数还在犹豫站队的种族也会毫不犹豫的加入人族。”

    　　“这样哪怕你是假意投靠，效果也出来了。”

    　　“对哦。”

    　　九五微微一愣：“那前段时间要杀我的人类怎么没想到？”

    　　“站的高度不一样，看的东西就不一样。”

    　　“预言是假的，那你死了没意义。”

    　　“预言是真的，那你就死不了。”

    　　“杀你干毛玩意儿。”

    　　“但具体的预言，你等我捋捋，我好像在哪个日记上看见更多关于先知岛的详细信息来着，好像还有个什么能生长铃铛的世界树来着。”

    　　钓鱼佬一边说着一边从怀里掏出数百个本子。

    　　那些本子各个泛黄，看起来得有些年头了，时间在本子上面留下了岁月。

    　　“这是”

    　　陈凡看着这些日记本有些微微发愣。

    　　“哦。”

    　　“这都是我钓来的战利品，我知道的事情一些是我经历过的，一些是我从日记本里知晓的。”“你知道的，总有人喜欢写日记。”

    　　“冒昧问一句，你钓鱼吗？就不是日记，也不是食物，也不是什么异宝蓝图之类的，就是钓鱼，那种可以用来吃的鱼。”

    　　“钓鱼？”

    　　钓鱼佬有些疑惑的偏头望向陈凡。

    　　“钓那玩意儿干啥？”

    　　“那玩意儿能值几个钱？”

 第357章 “「开枝散叶」”。 

    　　“没事。”

    　　陈凡摇了摇头，随后才颇为郑重的起身，对面前这个钓鱼佬行了一礼：“多谢前辈心系人族，帮晚辈解惑答疑。”

    　　“心系人族？”

    　　钓鱼佬笑着摇了摇头，眼里多少有了些醉意：“我只是心系王罢了，他怎么做选择，我就跟着他怎么做，他要是押注诡族了，我也会毫不犹豫的站在诡族那边。”

    　　“你不知道。”

    　　“王当时真的被打的很惨很惨。”

    　　“我当时在想，我这些年也一直在想。”

    　　“如果我实力再强一点，或许就不会一巴掌被扇飞了。”

    　　“这天底下。”

    　　“没有任何人可以打我的王，有朝一日，我会杀了那个家伙的，你信不信。”

    　　说罢。

    　　钓鱼佬自己都忍不住笑了起来。

    　　“好了，看来确实是有些醉了，开始说胡话了。”

    　　“小友。”

    　　“今日和你一聊，很开心，有缘下次再见，当第三次黑暗动荡正式开始的时候，钓鱼佬一族的刑期也就正式结束了，到时候我们便无需只有在这片海域才能见面了。”

    　　“我已经帮你们打过招呼了。”

    　　“接下来这片海域随便走就行，这片海域的牛鬼神蛇不敢招惹你们的。”

    　　随后才起身准备离席。

    　　“前辈。”

    　　陈凡急忙上前：“敢问前辈姓名？”

    　　“一竿钓尽沧海月，万古江河空自流。”

    　　“钓鱼佬，沧海月是也。”

    　　钓鱼佬头也没回的摆了摆手，有些醉醺醺的漫不经心的呢喃着，身子在阳光下渐渐消散，声音落下之即，身影也彻底消失在了原地。

    　　包括那艘停靠在海域上的渔船，也不知何时不见了踪影。

    　　附近的凡域成员甚至只是揉了揉眼，那艘渔船便已消失不见。

    　　这次钓鱼佬真的走了。

    　　永夜大陆再次开始了自己的行程。

    　　陈凡望向钓鱼佬沧海月消失的方向沉默着久久不语，今日他知道了很多信息，很多他以前根本不知道的信息，界限战场.

    　　他默默在心里重复了一遍这四个字。

    　　在这里。

    　　人族将会有最终一战。

    　　也将会是他陈凡的最后一战。

    　　是输是赢。

    　　就看这一战了。

    　　“域主。”

    　　王奎等人面色有些复杂的望向陈凡，一时有些不知该说什么，以前域主总说凡域还是太弱了，他们总觉得是域主将敌人想的过于厉害了，现在看来，域主想的一点问题没有，甚至有些保守了。

    　　敌人比他们想的要更危险。

    　　九级诡族。

    　　那是他们现在绝对无法对抗的存在。

    　　“放平心态。”

    　　陈凡停顿了一会儿后，才望向众人轻声道：“我们不能因为敌人的强大而提前感到恐惧，恐惧不会改变任何问题，我们要坚信，任何困难的问题都会以一种我们想象不到的方式解决。”

    　　“如果没解决。”

    　　“那说明这个问题不算困难。”

    　　“走了。”

    　　随后。

    　　陈凡率先转身朝洞穴深处走去，他得调整下凡域未来的十年规划。

    　　“我也先去了。”

    　　钱小平率先告别，他现在最主要的任务是研发建筑，凡域距离晋升五级大陆的条件就差他这里了。洞穴内。

    　　陈凡默默的望向书桌前的草纸，这一路走来，带给他压迫感最强的诡物，便是那个名为天命的「避天诡」，而那个诡物是远古诡物。

    　　而如今。

    　　在「界限战场」，像这样的远古诡物近乎随处可见，这就意味着，界限战场的危险程度几乎到达了一个难以想象的地步。

    　　凡域太弱了。

    　　原本他对「无冕之王」这个二阶段的任务没有抱着那种必须要完成的心态，毕竟太难了，试一试，行就行，不行就算了。

    　　但现在看来，必须行。

    　　他需要那个二阶段奖励，这个奖励可以让他打造的所有建筑都*100，一次性可以打造一百个建筑，以及解锁第三阶段的任务。

    　　在进入界限战场之前。

    　　他要积累足够的底蕴，要积累足够的诡石，以及.

    　　「要将所有大陆，全都变成凡域的附属大陆。」

    　　他在纸上近乎将原来的凡域十年规划全都抹除，而是开始规划新的凡域十年规划，这个想法是上次凡域军策春考中，一个考生提出的。

    　　当时的军策题目是。

    　　「论未来凡域的发展方向」。

    　　其中一个考生提出的想法极其夸张。

    　　「战争红利」每多一层，建筑威力增加10%，应该想方设法利用这一点，先捕获大量四级大陆成为永夜大陆的附属大陆，然后尽可能的提高这些大陆实力。

    　　将这些大陆放出去。

    　　像将火苗放在森林里一样，去让更多大陆成为这些大陆的附属大陆。

    　　凡域在晋升至五级大陆后，再去捕获大量五级大陆为凡域的附属大陆，并……以此类推。直至

    　　将天地间所有四级大陆和五级大陆，都成为永夜的附属。

    　　为永夜带来大量资源以及战争红利加层。

    　　这个想法有些过于夸张和理想化了，理想到将整个天地的资源都集中在永夜大陆，这相当于与天下为敌他当时第一时间就否了这个想法。

    　　不现实。

    　　凡域是个礼仪之邦，要想完成这个计划，接下来的很长一段时间内，凡域会一直处于战乱中。但现在。

    　　他重新望向草稿纸上这个考生提出的想法。

    　　沉默了许久后。

    　　才对着怀里的传音符轻声道：“将这个考生找到，纳入凡域参谋阁。”

    　　重病用猛药。

    　　以界限战场的情况，凡域若是按照原先的十年规划去了界限战场后，几乎就是炮灰，他需要一点猛药。现在是永夜新历09年，二月份。

    　　再过几个月。

    　　被困在天下战场的那些四级大陆，便会被解放，这些四级大陆将会是他放出去的第一朵火苗，他知晓当他决定执行计划的时候，接下来凡域的名声可能会不太好。

    　　但他顾不上那么多了。

    　　特殊时刻，用特殊手段。

    　　接下来的永夜大陆一直在海域上全速前进。

    　　已经离开了黄泉这片海域。

    　　一路向北。

    　　准备前往最北端「极寒窟」，这里没有捷径，谁也不知道要多久才能抵达，可能一年，也可能两三年。距离钓鱼佬沧海月离开，已经过去了两月之久。

    　　永夜新历，09年，4月1日。

    　　天下战场那边持续一年之久的终极天灾·绝对绞杀已经度过。

    　　陈凡带着瘸猴等一众凡域核心成员，通过「大型战争传送阵」来到黑兰大陆，黑兰是第一个投诚的大陆，故而永夜对黑兰大陆算是比较信任。

    　　随之来的还有一座铜塑。

    　　“辛苦了。”

    　　陈凡站在黑兰大陆上望向前方这具铜塑轻声道。

    　　“还好。”

    　　铜塑没有任何表情，只是传来一道没有太多情感波动的苍老声音：“这对我来讲不算难事，凡域在外面可还一切顺利？”

    　　终极天灾·绝对绞杀，结束了。

    　　被护在安全区内的大陆，无一陨落。

    　　并且。

    　　因为这些大陆的生灵死亡率都低于10%，故而99座大陆，均都获得了「不死圣地」这个大陆称号，原本极其稀有的大陆称号在这里被批发了99个。

    　　黑兰大陆的大陆之主给陈凡腾出了一个空间后，便遣散了附近人，不让人围观，他自己也撤的远远的。经历过这件事。

    　　这里的所有大陆，都对凡域二字有了新的认知。

    　　在这一刻。

    　　他们不信什么终极天灾，不信什么万古大劫，也不管什么是黑暗圣体，他们只信凡域二字。“也还好。”

    　　陈凡笑了笑：“去了趟风蚀之地，又去了趟黄泉，现在正在前往极寒窟的路上。”

    　　“挺好。”

    　　“是挺好。”

    　　两人互相报了下近况后，又都沉默在了原地，实在不知道该说什么，两人都不太擅长表达自己的情感。陈凡在迟疑。

    　　他在想要不要从「沧海月」那里得到的消息告诉钓鱼佬。

    　　告诉他。

    　　你是钓鱼佬一族的王。

    　　片刻后，他还是开口了。

    　　“外面有人和我说，说你是钓鱼佬一族的王。”

    　　铜塑笑了，他很少听见钓鱼佬笑，声音中没有太多惊讶，只是有些得意的轻笑着：“这很正常，我早就说了，我是钓鱼佬的王。”

    　　“你恢复了记忆？”

    　　“没有，但我本该就是王，我若不是王，普天之下亦无王。”

    　　“有办法帮你恢复记忆吗？”

    　　“不知道，或许离开天下战场就可以了。”

    　　“100吨星辰金有些难寻，凡域这一年没有遇到什么星辰金之类的机缘，不过研发阁那边很快要研发出一个金色品级的城防建筑，彼岸永存。”

    　　“我准备将这个建筑挂在建筑蓝图市场上，仅限星辰金购买，或许能兑一些星辰金回来。”“不着急。”

    　　铜塑再次张口：“这天底下的所有事都和钓鱼一样，不能急，你一急事态便会急剧恶化，但倘若你足够放松，问题反而会迎刃而解，甚至远超你的预期。”

    　　“你有事先去忙吧，我手有些痒，去挥几竿去。”

    　　“好。”

    　　黑兰大陆的大陆之主，退在海边，给陈凡一众人留下足够的距离。

    　　那么多附属大陆。

    　　永夜选择来黑兰大陆，这就是对他的信任。

    　　他在手下的陪同下，望向远处，那些曾经笼罩在上空一年的空间裂隙已经早已全部退去了，他回想起过去一年所发生的事情，只觉得有些恍惚。

    　　尤其是前几个月。

    　　那空间裂隙的移动速度愈来愈快，几乎是眼睛都无法捕捉的速度，他都不敢想，倘若没有安全区的存在，他们会怎样。

    　　无数次，他们都以为这个安全区要支撑不下去的时候。

    　　这个安全区那层看不见却能感知到的薄膜，总是如雨中蛛网一般，看似脆弱不堪，但又从不断裂。凡域。

    　　他从未对一座大陆的势力有如此深刻的印象。

    　　如今他有了。

    　　就在这时一

    　　“老大。”

    　　身后手下急忙出声：“凡域那边邀请所有大陆之主去开会，位置就在黑兰大陆。”

    　　“走走走。”

    　　黑兰大陆。

    　　一处会议室内，陈凡坐在主位上，望向下方九十九个四级大陆的大陆之主，靠在椅背上，眼帘微微下垂，指关节在桌子上无节奏的轻叩着。

    　　过了许久之后。

    　　他才睁开眼轻声道。

    　　“十年之后。”

    　　“凡域会加入界限战场，正式参与这场人族和诡族的最终决战，而在此之前，凡域并不会勉强那些不敢加入界限战场的大陆随凡域一同出战。”

    　　“但凡域需要他们交出一点东西。”

    　　“所以”

    　　“这次要讲的是凡域最新规划一”

    　　“「开枝散叶」”。

    　　“你们要做的是离开此处天下战场，去到其他天下战场，打服那些四级大陆，让那些四级大陆成为你们的附属大陆，从而间接为凡域增加战争红利层数。”

    　　“在此期间。”

    　　“凡域会给予你们一定战略扶持。”

    　　“你们可以高举凡域旗帜，像外界表达你们的身份，在打不过的情况下，凡域会支援通天柱、粉色战略建筑、乃至诡龙等。”

    　　“你们的目标是四级大陆。”

    　　“凡域会在一年内晋升至五级大陆，凡域的目标是五级大陆。”

    　　“我要”

    　　“这方天地的所有大陆，都成为凡域的附属大陆。”

    　　话音落下。

    　　下方一众原本正准备感激凡域救了他们的大陆之主纷纷愣在原地，半晌没有反应过来，良久后雷蛇大陆的大陆之主才有些呢喃着。

    　　“陈域主. ……我好像有点没理解你的意思。”

    　　“我的意思就是。”

    　　陈凡从在场所有大陆之主脸上依次扫过之后，才轻声道。

    　　“从现在开始。”

    　　“凡域，打全部。”

    　　会议室内陷入一片寂静。

    　　他们不知道凡域这一年内发生了什么，难道是上次被几十个五级大陆堵起来后，堵的有些应激了，怎么过了一年后回来就要打全部了。

    　　向世界开战？

    　　这已经不是用狂来形容了，这是已经疯了。

    　　“好！”

    　　黑兰大陆第一个举手表态：“凡域旗帜所指之处，便是黑兰冲锋之地。”

    　　自从经历了这件事。

    　　他现在百分百信任凡域。

    　　“只是”

    　　“域主，资源够吗？”

    　　“够，我们不需要一座一座大陆挨个打过去，先造势，再以势压人，这里是这份计划的详细计划书，各位都看看。”陈凡从怀里掏出一个本子扔在桌子上。

    　　北上大陆仔细看了眼本子上的计划后，沉默了许久后，才有些沙哑道。

    　　“万一有五级大陆看我们不爽怎么办？”

    　　“我会解决。”

    　　下方一众大陆之主对视了一眼，有人眼里跃跃欲试，有人只是满眼退意，跃跃欲试的是战争大陆，他们本就好战，如今又是举着老虎旗出门打仗，底气更足了。

    　　而那些满眼退意的却是和平大陆。

    　　“那个”

    　　一个和平大陆的大陆之主缓缓举起手，有些迟疑道：“陈域主，我感谢你救了我们大陆，但. ……我们大陆真的不想对外征战。”

    　　“但实话讲，我又想融入大家，成为凡域共同体的一员。”

    　　“所以我能不能不对外征战，但我可以负责提供军备物资。”

    　　所有人都清楚一件事情。

    　　只要加入这个计划。

    　　日后就和凡域彻底绑死了，换句话说，大家都是凡域共同体的一员，此时退出，日后遇见就大路朝天各走一边，若是再遇到什么危机，也别指望凡域会出手相救了。

    　　“自然可以。”

    　　陈凡笑了笑，他正在想怎么说这个事儿呢，没想到有人觉悟这么高：“等等，我好像记得你，你是那个..七七大陆对吗？”

    　　“是的陈域主，我们在血斗场天灾里是同一阵营。”

    　　“好。”

    　　陈凡起身站在一旁：“想加入的站在左边，不想加入的站在右边，不勉强，也不会白白让和平大陆提供军备物资的，凡域会进行补偿和调剂。”

    　　很快。

    　　大约七十多个大陆之主留了下来，剩下的大陆之主任其离去。

    　　在和留下来的大陆之主对了一遍具体计划后。

    　　三日后。

    　　陈凡才带着瘸猴等人重新回到了永夜大陆。

    　　“少爷。”

    　　江北防线上，瘸猴有些迟疑道：“为什么不告诉他们界限战场的事情，告诉他们人族到了极其危机的时刻，你必须交上资源，这是为了人类。”

    　　陈凡摇了摇头，停顿了一会儿后才轻声道。

    　　“如果有人来跟我这样讲话，我不会交的。”

    　　他没有解释太多。

    　　他不知道具体该怎么解释，只是下意识不想这样做。

    　　他的一切所作所为，不是为了人类，他只是为了自己和身边的人能更好的活下去，也就不想用人族大义这个旗帜，他不想将自己架在这个位置。

    　　他也不认为自己代表的了人族。

    　　他更喜欢用自己的手段。

    　　打服即可。

    　　你不用知道什么人族到了危机的时刻，你只需要知道技不如人就得臣服。

    　　就在这时一

    　　参谋阁内的天衍大屏上，突然齐刷刷的闪过一行行猩红的文字。

    　　「警告，警告！」

    　　「你方大陆，即将进入五级大陆「嘻嘻大陆’的六万公里安全距离内。」

    　　「请立刻更改航线，如无故闯入，视为宣战。」

    　　「嘻嘻大陆将即刻做出反击。」

    　　「警告，警告！」

 第358章 天下大同。 

    　　永夜大陆的玄天推进器齐齐停止，在惯性滑动了一段时间后，缓缓停了下来。

    　　陈凡站在参谋阁内，望向天衍大屏上划过的那数行警告文字，能直接将警告文字浮现在他的参谋阁天衍大屏内，手段不凡，不知何是何种建筑或是异宝的效果。

    　　最主要的是.，

    　　嘻嘻大陆。

    　　他知道这个大陆，这个大陆是凡域所知道的第一个五级大陆，给当时的他留下了很大的阴影。当时的他还不知道什么叫做「自创建筑」，便通过嘻嘻大陆留下来的残骸痕迹中，看见了嘻嘻大陆用一种名为「嘻嘻一嘻嘻」的建筑。

    　　像吊机一样，将很多大陆全都吊走。

    　　这是他第一次见到这种手段，惊为天人，但一直只听其名，从未有过接触，没想到这次竞然恰巧来到了嘻嘻大陆的地盘。

    　　“要绕路吗，域主？”

    　　陈九天沉声道：“如果绕路的话，会多绕一段路，耽误大概一两天的行程。”

    　　“绕。”

    　　陈凡停顿了一会儿后才轻声道。

    　　话音落下。

    　　命令迅速传达下去，永夜大陆的玄天推进器开始依次频繁点亮，在天枢的微操下，缓缓掉头朝着另一处方向驶去。

    　　嘻嘻大陆。

    　　嘻嘻大陆的大陆之主，一个较为肥胖的男人，正坐在宴客厅内，和面前一个面容平平无奇的男人交谈。两人脸上时不时浮出笑意。

    　　显然相谈甚欢。

    　　就在这时一

    　　一个手下快速上前一步凑到嘻嘻大陆的大陆之主耳边轻声说了什么，这个有些体型富态的男人点了点头后才随意道。

    　　“你看着处理就行？”

    　　“哦？”

    　　坐在对面的这个男人开口道：“笑陆主有事要忙？那胡某就先走一步。”

    　　“胡陆主且慢。”

    　　嘻嘻大陆的大陆之主急忙起身拦下随意笑着道：“没什么大事，一个四级大陆即将靠近嘻嘻大陆的安全范围内。”

    　　“下面人去警告了一下。”

    　　“此时那座四级大陆已经调头了。”

    　　“没什么大事。”

    　　胡陆主。

    　　胡万。

    　　神魔大陆的大陆之主，今日恰好前往嘻嘻大陆做客。

    　　“哦？”

    　　胡万眉头微皱：“这不对劲吧？一般来讲，你坐落在这片海域已经有很长一段时间了，附近的大陆都知道这里是你的地盘，不会贸然靠近。”

    　　“贸然靠近的一般都是那种游荡的四级大陆。”

    　　“但”

    　　“四级大陆一般都呆在天下战场内，怎么会在外随便游荡？”

    　　“额”

    　　嘻嘻大陆的大陆之主微微一愣，理好像是这个理，只是……

    　　“一个四级大陆应该翻不出什么浪花吧。”

    　　“算了，我看看怎么回事。”

    　　他摆了摆手。

    　　很快屋内的屏幕上，浮现出一个大陆的俯瞰轮廓。

    　　“看起来也没什么..额..”他突然沉默在原地，许久后才有些沙哑道：“这座四级大陆通天柱储备的还真不少。”

    　　一开始他真没看出来。

    　　实在是覆盖面积太广了，他还以为是森林呢。

    　　仔细一看，那哪是森林，分明是一根根闪烁着寒芒矗立在陆地上的通天柱，而且. ……光是天衍通天柱，就足足有两万余手。

    　　这个大陆不对。

    　　底蕴已经远超寻常四级大陆的底蕴。

    　　是不对劲。

    　　但既然已经远离了，且并没有进入嘻嘻大陆的安全范围内，他也不想因此生事，便打算打个哈哈将这事岔过去。

    　　他还没开口。

    　　便听见胡万面色微变，像是看到了什么一般，沉声道。

    　　“是永夜大陆。”

    　　“四级大陆，永夜大陆，他怎么会在这里？”

    　　昔日。

    　　他在劝说无果后，老家又突然发生了一点事，后方起火就先行撤退，毕竟就双方这架势几年内应该是结束不了的。

    　　结果就在刚走不久。

    　　「终极天灾·绝对绞杀」降临，将那处天下战场和附近的海域全都笼罩进去，当初围堵永夜大陆的那些势力，近乎全军覆没。

    　　他没联系上陈凡。

    　　陈凡给他拉黑了。

    　　但在建筑蓝图市场里，永夜大陆尚未黯淡下去，至少说明永夜大陆并未覆灭在此次危机中，只是此后具体信息他便不再知晓。

    　　没想到今日遇见了。

    　　此处距离那处天下战场可是极远的，哪怕这一年内凡域全程在赶路都不可能抵达，更何况终极天灾才刚结束，正常来讲，永夜大陆这个时候应该才刚刚度过天灾才对。

    　　“永夜大陆。”

    　　嘻嘻大陆的大陆之主眉头瞬间紧皱，他自然也听过这个大陆，在建筑蓝图市场里引起了多次轰动，他又怎能不认识。

    　　没想到今日竞然出现在了他附近海域。

    　　他望向胡万。

    　　“二位..相识？”

    　　“算认识。”

    　　“他人怎么样？”

    　　胡万偏着脑袋思考了一下后才有些不确定道：“为人和善，有点小心眼，极度包庇自己人，比较低调。“见见？”嘻嘻大陆的大陆之主迟疑着。

    　　“好。”

    　　又一道信息浮现在参谋阁的天衍大屏上。

    　　「陈域主你好。」

    　　「我是嘻嘻大陆的大陆之主，笑嘻嘻。」

    　　「今日恰好有贵客登门，是神魔大陆的大陆之主胡万陆主，他说和你是旧识，你我三人有缘在此相聚，可愿登陆一聊？」

    　　呆在参谋阁内的陈凡面无表情的望向这行字，数息后转身朝参谋阁外走去。

    　　“我去看看。”

    　　“陈九天你和天枢仔细查查，对方究竟是用什么手段能直接在我们参谋阁大屏上浮现出信息的。”“域主。”

    　　陈九天急忙道：“我去和嘻嘻大陆申请，准备发射先锋通天柱到对方大陆上然后铺设传送阵。”“不用，传令九五。”

    　　“起驾。”

    　　永夜大陆再次停下了玄天推进器。

    　　在龙鸣中，九条诡龙牵着一辆黑蓝色的巨大马车，在漫天阴云中电闪雷鸣的向着嘻嘻大陆爆射而去。笑嘻嘻听着耳边传来的刺耳警报声，沉默了半晌后，才望向胡万：“你刚才说他.比较低调？”胡万也沉默了。

    　　半响后再次开口。

    　　“有时候比较低调。”

    　　黑云压天。

    　　笑嘻嘻和胡万走出宴客厅，来到嘻嘻大陆的岸边，望向远处，只见九条诡龙一同出行，气势实在非同寻常！

    　　出行自带天地异象。

    　　黑蓝色的马车，和天地近乎融为一体，显得颇为肃穆。

    　　眨眼间。

    　　马车来到嘻嘻大陆岸边，并缓缓落在地面，一身黑袍满眼漠然的九五，冷眼扫了眼岸边一众人，才从车夫的位置跳了下来，单膝跪地头颅微低。

    　　背在身后的血刃，显得极其刺眼。

    　　胡万眉头微皱，这是他第二次见九五，这个先天黑暗圣体，上次见面九五眼里满是茫然，看起来没有一丝攻击性，但这次见面，眼里却多了很多冷血的漠然，仅仅对视一眼，他甚至有些渗人。

    　　上次难道是伪装？

    　　陈凡知道这件事吗？

    　　“九条诡龙为引，黑暗王者牵车。”

    　　“出行阵仗够大的啊。”

    　　笑嘻嘻站在原地，双手插兜，任凭海风吹动着自己的衣裳眼睛微微眯起呢喃着，这个四级大陆，还真不能以四级大陆来对待。

    　　九条诡龙。

    　　这应该是天地间，唯一一个拥有九条诡龙的势力了。

    　　而且还是唯一一个拥有诡龙的人类阵营势力。

    　　正常来讲，这种存在就不应该出现在人类，是在诡族那边，而诡族那边，他也从未听闻哪个五级诡族拥有九条诡龙。

    　　一旦正式开战。

    　　能打过这永夜大陆的五级大陆还真不多。

    　　下一刻

    　　陈凡从马车里走了出来，沿着浮现出来的阶拄着翡翠手杖，在瘸猴几人的陪同下，一路来到两人面刖。

    　　颇为和善的笑道。

    　　“胡陆主，上次一别好久不见，今日有缘在此相见，当真是缘分。”

    　　“笑陆主，久仰大名。”

    　　“是很有缘分。”

    　　胡万深吸了一口气：“既然今日在这里遇见了，那大家就一起聊聊吧，请！”

    　　“请！”

    　　嘻嘻大陆的宴客厅内。

    　　“长话短说。”

    　　神魔大陆的大陆之主胡万，率先开口道：“我和笑陆主是五级大陆，知道一些你不知道的消息，比如你肯定以为此处天地是就是唯一的一个天地，但其实足足总共有..”

    　　“1024个。”陈凡轻声道。

    　　胡万微微一愣。

    　　还是继续开口道：“看来你知道不少，那你肯定不知道我们这个天地是其中第几个，我告诉你，是.”“是第1024个。”陈凡再次开口。

    　　“接下来的黑暗动荡是第。”

    　　“第三次。”陈凡继续补充。

    　　胡万嘴巴下意识长大，停顿了一会儿后继续道：“界限战场即将正式开始第三次黑暗动荡，人族阵营纸面实力”

    　　“偏弱。”

    　　“嗯。”

    　　胡万陷入了沉默，良久后才开口道：“你好像. .什么都知道。”

    　　“没有。”

    　　陈凡摇了摇头轻声道：“我知道的也不多，你说的这些我恰巧也知道。”

    　　“好。”

    　　胡万深吸了一口气：“既然你也清楚人族阵营的状况，那我就直说了，人类阵营在界限战场里已经如此艰难了。”

    　　“而很多五级大陆明明可以随时晋升至六级大陆进入界限战场，却因为畏战，故意压着大陆等级。”“我和嘻嘻大陆都以此为耻。”

    　　“没错！”嘻嘻大陆的大陆之主深以为然的重重点头。

    　　“所以”

    　　胡万脸上写满了宁愿与天下为敌也绝不妥协的坚定：“神魔大陆决定正式启动「天下大同」计划，在启动这个计划前，我需要一些盟友。”

    　　“我认为永夜大陆你是愿意进入界限战场的。”

    　　“如果你认同我这个计划，你可以加入我们。”

    　　“这个计划是这样的。”

    　　“晋升六级大陆的条件其实很简单。”

    　　“只需一个建筑最高等级升至50级，便可晋升。”

    　　“但，很多大陆就是压着不晋升，所以「神魔大陆」打算大规模投放「昙花一现」，逼那些大陆必须晋升六级大陆，从而被迫进入界限战场。”

    　　“我们正在筛选用来杀鸡儆猴的刺头。”

    　　“你意下如何？”

    　　“是否愿意加入我们？”

    　　陈凡坐在原地望向两人，他看见了两人脸上的坚毅，只是在停顿了半晌后才摇了摇头轻声道。“不行。”

    　　“嗯？”

    　　胡万眉头下意识微蹙，望向陈凡：“我虽然只和你接触了一次，但在我心里，你应该不是那么没有大局观的人。”

    　　“我知道。”

    　　“这个计划诚然确实有些疯狂，但必须得执行，我不能允许前方苦苦厮杀，后方有人贪生怕死。”“没错！”

    　　嘻嘻大陆的大陆之主再次重重点头。

    　　“凡域在三日前也启动了一个计划，名为「开枝散叶」，神魔大陆的「天下大同」计划和凡域的计划有些冲突。”

    　　“而且”

    　　陈凡擡头望向胡万。

    　　“你不允许有人贪生怕死的活着，但总有人贪生怕死，他们就必须得死吗？”

    　　“我不是在和你辩论，上次见面，我便知道你我嘴上说不过你。”

    　　胡万摇了摇头，眼里隐隐闪过一丝失望。

    　　“「开枝散叶」，如果我没理解错的话，你这个计划是假设人族阵营在界限战场战败后，想办法为人类留下传承吧？”

    　　“陈凡。”

    　　“你比我想象的要软。”

    　　“我看错你了。”

    　　“你仔细想想，倘若界限战场内人族阵营战败，你就算开枝散叶留下足够多的血脉，又有什么意义呢？你能独善其身？这方天地能独善其身？”

    　　“不能！”

    　　“届时，无数诡潮会冲入这方天地，将所见的一切全都撕碎！”

    　　“没错。”嘻嘻大陆的大陆之主有些面色沉重的点头。

    　　陈凡靠在椅背上，闭上双眼陷入假寐，他在想以何种态度面对二人，他一向喜欢以和为贵，但今日.在知道了界限战场的危机后，他必须用尽一切手段让凡域变得强大起来。

    　　为此，他可以不惜付出一切代价。

    　　良久后。

    　　他没睁开眼。

    　　只是指关节在椅背扶手上无节奏的轻叩着，同时有些疲惫的声音缓缓响彻在屋内。

    　　“「开枝散叶」是凡域的最高机密战略计划，并不对外泄露。”

    　　“但在看见与二位有缘的份上，我可以破例一次。”

    　　“这个计划的结局只有一个，让天地间所有大陆都成为凡域的附属大陆，从而为凡域提供大量的战争红利层数，好在凡域进入界限战场后，拥有足够的入场资格。”

    　　“而神魔大陆的「天下大同」计划会影响凡域的计划。”

    　　“最重要的是”

    　　“你将那些五级大陆都逼走了，那些五级大陆的名下所属附属大陆，便无法再成为凡域的。”“如若没有「天下大同」这个计划，凡域只需打服这些五级大陆，便可拥有这些五级大陆本身所有的附属大陆。”

    　　“所以。”

    　　“我希望二位知道。”

    　　“「开枝散叶」是凡域目前最高战略计划，任何人、任何势力、任何生灵，都不允阻拦，也无法阻拦。”

    　　“当神魔大陆第一颗「昙花一现」升空的瞬间。”

    　　“神魔大陆将会成为凡域的第一战略目标，凡域将会不惜一切代价击沉神魔大陆。”

    　　“二位。”

    　　“告辞。”

    　　言罢。

    　　陈凡起身抱拳行礼，拄着翡翠手杖转身离开宴客厅，并朝停靠在岸边的九五龙辇缓缓走去，而守在门口的九五全程眼神漠然的在域主离开前，扫了眼两人。

    　　眼里没有丝毫警告，没有丝毫情绪。

    　　就只是那样淡淡的看了眼。

    　　却好像令屋内温度降了一丝般。

    　　胡万和笑嘻嘻，在听到陈凡这一番话，僵在原地久久不语，眼里满是茫然和恍惚。

    　　良久后。

    　　胡万才声音微微发颤的恍惚着：“这么狂的计划，你起这么弱的名字？”

    　　开枝散叶？

    　　这哪是什么开枝散叶？

    　　这分明是

    　　他本以为他的计划已经足够疯狂了，但没想到凡域的这个计划比他更疯狂，而且疯狂无数倍！“太疯狂了，太疯狂了”

    　　“但”

    　　胡万低头思绪快速飞速旋转着呢喃着：“但陈域主这个计划是不是更好一点？既然那些大陆不想去，那就别让他们去了。”

    　　“这片天地可有不少大陆呢。”

    　　“若是将所有大陆的战争红利层数都集中在一座大陆身上，这座大陆的「建筑威力」肯定会被拔高到一个恐怖的高度。”

    　　“是不是比强逼那些大陆去界限战场要好一点？”

    　　“好像..好像没错。”

    　　嘻嘻大陆的大陆之主，同样有些恍惚的呢喃着：“只是.……你不是说他比较低调吗？他一个四级大陆，威胁我们两个五级大陆吗？”

    　　“我说了，有时候。”

    　　“什么时候？”

    　　“就有时候吧。”

    　　两人互相对视了一眼，都看见了彼此眼里的意思，随后顿时冲出宴客厅，看见已经准备登上九五龙辇的陈域主，扯着嗓子高吼道。

    　　“陈域主！”

    　　“让那个什么「天下大同」的狗屁计划去死吧！”

    　　“我们一起来搞这个「开枝散叶」计划，如何？”

    　　“大家一起搞啊！”

    　　已经来到九五龙辇下方的陈凡，转身望向站在宴客厅门口的二人，眼底闪过一丝诧异，但随后又笑了起来。

    　　嘻嘻大陆的宴客厅内。

    　　陈凡又回来了。

    　　在两人期待的目光下，开始详细的讲解这个计划。

    　　“这个计划最厉害的一点，在于不仅仅是增强了「永夜大陆」，而是增强了所有愿意前往界限战场的势力。”

    　　“比如”

    　　陈凡坐在桌子前，拿着笔在草稿纸上绘画着草图：“第一位肯定是「永夜大陆」，永夜大陆是计划的发起者。”

    　　“第二位若是「嘻嘻大陆」和「神魔大陆」。”

    　　“你们收的附属大陆，会为自己增加战争红利层数的时候，也会为我增加战争红利层数，而你们的附属大陆，收的附属大陆，所增加的战争红利层数又为你们二人增加的同时，为他本身增加。”“这意味着，在这个链条里，所有人都是受益者。”

    　　“原本一个「战争红利」层数，只能一个大陆享有，现在一个「战争红利」层数，可以七个、八个、乃至十几个大陆同时享有。”

    　　“相当于将原本只有「一个」的资源，凭空放大了十几倍，让更多大陆享用。”

    　　“倘若链条来到十七个。”

    　　“那第十七个大陆，可为前面的十六座大陆，都贡献出一个「战争红利」层数，只要将天地的所有大陆都加入这个链条。”

    　　“排在链条越前面的，越具有优势。”

    　　“而更为重要的是”

    　　“这个计划具有传染性，像噬心诡那样，只要你让一座五级大陆成为你的附属大陆，那么他会自动加入这个「开枝散叶」的计划，他可以去找另外一座五级大陆，只要打赢了，这座五级大陆的附属大陆都是这个五级大陆的。”

    　　“当然，原先可能是势均力敌，打不过。”

    　　“但这个时候，处于我们链条内的所有大陆都去前往支援，以此类推，只要整个计划顺利完成。”“所有愿意前往界限战场的势力，都会获得巨大加成。”

    　　“我认为。”

    　　“相比逼迫那些不愿意参战的大陆进入界限战场，我们这样可以最大程度利用他们，以及为他们增加一点保障。”

    　　“很多人并不是不愿去。”

    　　“只是不敢去。”

    　　“事实也没错，界限战场确实危机重重，如果我们为他们加一点保障呢，让他们变得更强呢？”“你愿意去是因为你底蕴足够深，倘若将神魔大陆的底蕴给那些不愿去的五级大陆，不少大陆也会愿意去了，倘若让你拥有那些大陆的底蕴，或许你也不愿现在去了，想着再发育一会儿。”

    　　“何为开枝散叶。”

    　　“一棵大树，需要树根、树皮、树叶、树枝等，缺一不可，我们与其逼迫一颗小草非要担任起大树的责任，不如要求他担任一下树叶或者树枝。”

    　　“当计划完成之日。”

    　　“便是”

    　　“我们进入界限战场之时。”

    　　“而那个时候，我们不再是满腔热血跑进来的炮灰大陆，而是一股. ……可能决定战场走向强而有力的一“人族援军。”

    　　站在屋外的九五，听着都有些热血沸腾，他发现域主很适合演讲，声音不是平调，而是有起伏，该平的时候平，该有力的时候有力。

    　　屋内两人同样如此。

    　　面色已经有些隐隐潮红了，他们已经看见了这个计划完成的那一刻，正如陈凡所说的那样。这个计划没有受害者。

    　　想要参战的大陆，可以获得足够的层数加持。

    　　不想参战的大陆，也不用担心被逼着参战了，反而也可以贡献出一份力量，所有大陆会在这计划下，被凝聚成一颗参天大树。

    　　届时。

    　　当进入界限战场的时候，他们便不再是炮灰。

    　　而是，援军。

    　　神魔大陆的大陆之主胡万，此时整个人身子都在微微战栗，他不得不承认，自己没有什么爱好，但. .援军这两个字对他诱惑太大了！

    　　他只要一想起，神魔大陆作为援军，正式加入界限战场，挽救了人类阵营中的一处溃败之地，他就忍不住身子发颤。

    　　这就是他想要的！

    　　这就是他要的！

    　　“陈域主！”

    　　良久之后，胡万深吸了一口气，擡头第一次如此正式的望向陈凡：“长见识了，相比凡域的计划，神魔大陆的「天下大同」计划，确实有点.简陋。”

    　　任何东西都怕对比。

    　　一对比，就好像他纠结了那么久的天下大同计划，像小孩子在过家家一样。

    　　“神魔大陆，愿以永夜大陆为首。”

    　　“来人，拿香来，我签订契约！”

    　　他望向屋外高吼道。

    　　一个五级大陆，选择臣服一个四级大陆，这在此片天地间是从未有过的，但在这一刻，他心服口服。原因有很多。

    　　比如凡域底蕴足够，九条诡龙加两万手天衍通天柱和很多他不知道，比很多五级大陆底蕴都要厚。又比如陈凡脑子好使，比他好使。

    　　但最主要的原因是.，

    　　这家伙够狂。

    　　对他性格。

    　　他喜欢跟着这种人做事。

    　　“不着急。”

    　　陈凡无奈的笑了笑摇头道：“只有同等级才能臣服，咱们之间差了一级呢，等过段时间的。”“而且”

    　　“「战争红利」是战争大陆才能点亮的军事黑暗科技。”

    　　“只有点亮了这个黑暗科技，才能主动获取战争红利层数。”

    　　“两位是战争大陆吗？”

    　　“我肯定是。”神魔大陆的大陆之主斩钉截铁道：“神魔大陆也不像是怂包大陆和杂种大陆。”“嘻嘻大陆应该也是战争大陆。”

    　　“没……没. ……好吧，其实有点错的。”

    　　嘻嘻大陆的大陆之主笑嘻嘻，深吸了一口气后还是满脸写满性情二字面色认真道：“嘻嘻大陆不是战争大陆，但也不是和平大陆和后花园大陆。”

    　　“嘻嘻大陆是”

    　　这是嘻嘻大陆的机密，本不该对外透露的。

    　　但陈凡一番演讲下，整的他有些血液沸腾，太振奋人心了。

    　　他觉得陈凡讲的没错。

    　　大家就要团结起来！

    　　“「大圆满大陆」。”

    　　“可同时拥有战争大陆、和平大陆、后花园大陆的效果，并且「黑暗科技树」上三种大陆专属的黑暗科技均可点亮。”

 第359章 “王这么泛滥的吗？” 

    　　大圆满大陆？

    　　嘻嘻大陆的大陆之主话音落下的瞬间，胡万和陈凡齐齐偏头望过去。

    　　“额”

    　　嘻嘻大陆的大陆之主斟酌了一下用词后才开口解释道：“很久之前，在嘻嘻大陆晋升五级大陆之前，遇到了一场终极天灾。”

    　　“是排名第八的，「天地潮汐」。”

    　　“当时事态紧急，我也来不及说太多，便用「嘻嘻一嘻嘻」这个建筑将附近所有大陆都钓到了一处颇为特殊的「海域」，四周环山，就像是浴池的放水口一样。”

    　　“你们可能不太知道「嘻嘻一嘻嘻」这个建筑，我大概就讲一下，就是一种安置在陨落天穹，可以将整个「大陆」用勾爪钓起来带走的一种建筑。”

    　　“之后”

    　　“我突然发现，被安置在那片海域的所有大陆在渐渐融合，过了一段时间后，所有大陆合为一座大陆，也就变成了「大圆满大陆」。”

    　　“拥有战争大陆、和平大陆、后花园大陆的所有效果。”

    　　“也因此获得了一个大陆称号。”

    　　“怪不得！”

    　　神魔大陆的大陆之主胡万眼里闪过一丝了然：“我就说嘻嘻大陆怎么土地面积这么大，已经远超寻常大陆的面积了，原来是这样。”

    　　“是的。”

    　　笑嘻嘻有些无奈的叹了口气：“也是因为这个原因，嘻嘻大陆几乎不怎么移动，实在是移动一次所消耗的诡石有些太多了，你们能想象到我要启动多少个「玄天推进器」吗？”

    　　“歙。”

    　　胡万有些疑惑：“我记得以前嘻嘻大陆不是喜欢悬于空中吗，怎么最近落在海面上了？”

    　　嘻嘻大陆的建筑研发部门很有手段。

    　　研发出了一个金色品级自创建筑，「反重力核心」，安置在一座大陆上后，可让这座大陆降低重力的牵引，只需启动一小部分「玄天推进器」，便可让大陆持续悬在空中。

    　　他的大陆之所以会飞。

    　　也是嘻嘻大陆送了他这个建筑蓝图。

    　　很好用。

    　　“别说了。”

    　　笑嘻嘻摇了摇头：“前段时间一直时不时有一道幽绿色的光柱从嘻嘻大陆中央穿过，虽然我的信息渠道告诉我，和我没什么关系，但总感觉有些膈应。”

    　　“你能体会吗？”

    　　“就是那种时不时，就有一根幽绿色光柱贯穿你大陆的感觉。”

    　　“于是就先落在海面上了。”

    　　“还能省点诡石。”

    　　陈凡全程保持沉默，并且面色微微古怪的望向嘻嘻大陆，敢情. ……他以前在留影石里看到的画面，是这个家伙在救人？

    　　早知道他刚才就温柔一点了。

    　　他刚才还以为这个嘻嘻大陆是个暗藏贼心的大陆，打算先利用完，然后一口吞下呢。

    　　你早说啊。

    　　你这救人样子，很难让人联想到你是在做好事啊。

    　　而且……

    　　那个贯穿嘻嘻大陆的幽绿色光柱，不能是黄泉诡的「黄泉之路」吧？

    　　“你那个海域在哪，还能再让一座大陆成为大圆满大陆吗？”

    　　“能。”

    　　嘻嘻大陆的大陆之主点了点头：“就在嘻嘻大陆身下所占据的这片海域，但是. ……陈域主，你需要融合的大陆越多，所需要的时间就越久。”

    　　“而且你需要一座和平大陆、和后花园大陆”

    　　“额”

    　　他突然微微愣在原地：“永夜大陆.……是战争大陆？”

    　　这个「开枝散叶」的计划，首要条件就是战争大陆，否则都无法点亮「战争红利」这个黑暗科技，但他明明记得在建筑蓝图市场上，永夜大陆的罪恶评级是「和平使者」来着。

    　　“没事，那你就需要一座和平和一座后花园大陆，这两座大陆必须是你的附属大陆，而且必须心甘情愿的被融合，这个有些难，我们当时是处于危机中，大家被迫抱团，没有外界危机的情况下，想要两座附属大陆的大陆之主放弃自己的大陆之主身份，融为永夜大陆可能有些难。”

    　　“不难，我提前备好了人选，恰好有两个，一个是和平大陆，另外一个就是后花园大陆。”“你提前. ……？”笑嘻嘻有些微微发懵：“你早就知道有大圆满大陆？”

    　　“不知道。”

    　　陈凡再次摇了摇头：“人这一生做的所有准备不会都用上，这个准备恰好用上了，我曾经想着，如果三个选项能都选就好了。”

    　　“既然如此。”

    　　“永夜大陆能否借下这片海域，从而晋升为大圆满大陆，为此，永夜大陆愿意将一份「伪粉色品级的自创建筑蓝图」共享给嘻嘻大陆。”

    　　“不用那么客气，这就.”笑嘻嘻突然反应过来自己听见了什么，声音近乎戛然而止，从牙缝里吐出一个字：“好。”

    　　“你要不要？”

    　　笑嘻嘻又偏头望向胡万。

    　　“我不用。”

    　　胡万摇了摇头：“我找不到两个愿意心甘情愿融合的大圆满大陆，而且我也没那么多黑暗科技源点，点亮多余的黑暗科技树，但既然我们已经正式结盟。”

    　　“陈域主。”

    　　“我想和你说两件事。”

    　　“第一，曾经你想购买的那张「昙花一现」建筑蓝图，神魔大陆愿意免费赠送给永夜大陆。”“不用。”

    　　陈凡撇了撇嘴：“你这个是金色品级的，我拿一张伪粉色品级自创建筑蓝图「海市蜃楼」和你交换，第二件事呢？”

    　　“额”

    　　“要不在建筑蓝图市场里，解除下对神魔大陆的拉黑，这样彼此交流时方便了一点？”

    　　“拉黑？”

    　　陈凡眉头微微皱起，望向站在自己身后的瘸猴：“你拉黑了神魔大陆？”

    　　瘸猴愣了一下，急忙点头：“是的域主，我上次好像是不小心拉黑了神魔大陆。”

    　　“赶紧放出来，以后别这么不小心。”

    　　“是，域主。”

    　　随后三人对视了一眼，才都各自心满意足的笑了起来，开始仔细部署接下来的计划。

    　　足足三个时辰后。

    　　陈凡才起身深吸了一口气，双手抱拳望向二位：“诸位，那今后的路大家就各自走了，虽散落至天地四方，但只要我们的目标一致。”

    　　“哪怕终生不再相见。”

    　　“我们的尸骨也会在界限战场隔空相望，我们的英魂永不熄灭，直至永夜退去，夜色长明。”他们三座大陆不会一同行动。

    　　神魔大陆还在远处，嘻嘻大陆的移动也并不方便，而且每个人都有自己的任务要做，他还得前往「极寒窟」。

    　　“好！”

    　　神魔大陆的大陆之主重重点头，眼里满是坚韧。

    　　在重新踏上九五龙辇，离开嘻嘻大陆后，陈凡站在车厢门口转身望向站在岸边的嘻嘻大陆之主，挥手示怠。

    　　渐渐远去后。

    　　他才从怀里掏出问天铃，轻声道。

    　　“你说.”

    　　“这里有你的。族人？”

    　　他不知道，是否该用族人这个称呼来形容，在告别「沧海月」之前，沧海月告诉了他一个信息。说天地间他知道的七彩品级稀有岛屿。

    　　除了一个「先知岛」之外，还有一个「世界树岛」。

    　　这个岛屿上，生长着一个巨大的世界树。

    　　这种世界树极其特殊，需要特殊的泥土才能存活，寻常泥土无法给世界树提供足够的养分。极其茂密。

    　　而在树枝上挂着一些铃铛，每个铃铛都有不同的效果。

    　　沧海月没说太多，毕竟那个日记碎片上也没记录太多，但他知道了问天铃应该就是很久以前这个世界树上的一个铃铛。

    　　在刚才和嘻嘻大陆之主对话的时候。

    　　面前就浮出一则问天铃弹出的信息。

    　　「我插一嘴。」

    　　「我感受到了其他铃铛的气息。」

    　　但那个时候不好和小问聊天，在离开后他才有机会询问。

    　　「嗯。」

    　　「应该是吧. ……我从没见过其他铃铛，我也不清楚沧海月说的那个世界树的消息是否正确，我的数据库里没有这些信息。」

    　　「但如果真的天底下有很多铃铛的话。」

    　　「那我应该是铃铛的王。」

    　　“你也是王..？”

    　　陈凡面色微微古怪起来，望向手中的铃铛：“王这么泛滥的吗？”

    　　九五是王，钓鱼佬是王，铃铛也是王？

    　　你们都是王？

    　　就他是一个平头老百姓？

    　　「域主，你过分了！」

    　　「我就算不是王，但我是跟你混的，你不能让我成为王吗？」

    　　「你周围的人都是王，就我不是王，以后我怎么跟他们打交道？我不要面子的吗？」

    　　“有理。”

    　　“可我自己都不是王啊。”

    　　「你会是的。」

    　　“为什么？”

    　　「因为我相信域主你。」

    　　“可我的目标是让天底下没有王，你们现在这么多王，让我很难办啊。”

    　　「你可以给我们改个称谓。」

    　　“什么称谓？”

    　　「臣子。」

    　　“我. .也不想当王。”

    　　「你不当王，你称帝。」

    　　“瞎扯。”

    　　就这样，陈凡和小问有一搭没一搭的聊着，很快回到了永夜大陆。

    　　落地之后。

    　　陈凡转身望向身旁的陈九天几人。

    　　“计划不变。”

    　　“有大陆申请援助的时候，及时处理，申请资源不是特别大的情况下，陈九天你自己处置。”“研发阁那边研发建筑的速度需加快。”

    　　“明白！”

    　　又简单吩咐了几句后。

    　　永夜大陆再次起航，目标直指天地最北段的「极寒窟」，而随着他们渐渐靠近，周围温度也变得渐渐低了下来。

    　　而陈凡也重新回到了洞穴，坐在书桌前。

    　　将问天铃摆放在一旁。

    　　眉头微蹙的在油灯下，完善着自己的计划。

    　　他已经习惯了问天铃的陪伴，工作时放在一旁，就像有人陪自己工作一样，也不会乱动也不会喊无趣，很好的工作搭子。

    　　不知过了多久。

    　　陈凡直起身子，有些疲惫的叹了口气，靠在椅背上双手轻揉着太阳穴，又顺势从旁边的水桶里舀起一瓢水浇在摆在书桌上那个苹果树上。

    　　这是一个黄色品级的异宝，盆栽类的异宝，也不是真树，没有生命，是一种类似于紫檀木的木头，会散发出沉香的味道，很好玩。

    　　他在离开战争泥潭之前，从一座三级大陆手里买下来的。

    　　他挺喜欢。

    　　也是他桌子上为数不多的摆件。

    　　平日有些疲惫的时候，他就会盯着这个盆栽发一发呆，所散发出的味道会让他感觉舒服不少，而这水是从天地最东边「风蚀之地」所带回来的海水。

    　　每次浇在树上，都会散发出更加清凉宛如薄荷的清香。

    　　两者接触之下，发生的这种独特反应，倒是挺有意思。

    　　用来提神醒脑很好用。

    　　“真奢侈啊。”

    　　陈凡望向桌面上这个散发着沁凉清香的盆栽，不由有些感慨道：“用天地最东边的海水，浇灌黄色品级的异宝，应该没几个大陆之主这么奢侈吧，买一个黄色品级的异宝，除了观赏什么效果都没有。”如果是以前，他绝对不会花这笔钱的。

    　　但当时的他。

    　　不知道为什么，他就想买一个只有他自己能用到的东西。

    　　想奢侈一把。

    　　于是这个盆栽，就成了他书桌上为数不多的摆件。

    　　但紧接着。

    　　他突然想到了，不由笑了起来，拿起一旁躺在桌子上的问天铃将其挂在这个盆栽的树枝上：“你很久很久以前，是不是就是这样挂在树杈上的，那时候你 .”

    　　话音未落。

    　　“轰！”

    　　一道近乎震耳欲聋晴天霹雳的响雷，突然响彻在永夜大陆上空！

    　　惨白的闪电划过黑云。

    　　倾盆大雨完全没有任何征兆，在狂风的簇拥下，呼啸而来！

    　　眨眼间。

    　　天地瞬变。

    　　而陈凡脑海灵魂深处的永夜领主面板，只是突然浮现出一个被七彩光芒所包裹的面板，并且正在不断疯狂闪烁！

    　　「你已激活世界树残骸。」

    　　「请注意。」

    　　「世界树只能生活在“无根土壤’中，且只能用“无根之水’浇灌，请在一日内，尽快将世界树残骸种植在“无根土壤’中，否则该世界树残骸将死亡。」

    　　世界树？

    　　世界树！

    　　陈凡愣在原地，眼里闪过一丝难以置信，他这个买回来当做摆件的盆栽，竟然是个世界树残骸？「世界树岛」，和「先知岛」同一个品级的七彩岛屿。

    　　残骸就在他这里？

    　　一直摆在他书桌前，而他压根不知道，甚至还恰好找到了「无根之水」浇灌？

    　　激活条件应该就是用无根之水浇灌，然后将铃铛挂在树枝上？

    　　“小问！”

    　　“无根土壤是什么？”

    　　他声音急促的快速询问道，这个机缘绝对是大机缘，但他真不知道无根土壤是什么东西啊！然而。

    　　在小问此时宛如陷入沉睡一般，正随风轻轻摇晃在树杈上，完全没有任何回应，而原本的盆栽，此时表面的枯木正在蔓延出一道道缝隙。

    　　能隐约看见里面的翠绿。

    　　迎来了新生。

    　　显然。

    　　得等这个世界树残骸彻底脱壳而出后，小问才能苏醒，若是激活失败，也不知道小问会不会随之消失，那么一刹那他甚至有些隐隐后悔将小问挂在盆栽上了。

    　　小问若是没了。

    　　对他的影响不仅仅是少了一个信息来源渠道，最重要的是少了一个听他说废话的人。

    　　就在这时一

    　　传音符里传来小邱的急促声音。

    　　“域主。”

    　　“后勤阁的生活工坊屏幕上突然浮现出一行字，说什么永夜大陆已激活世界树残骸，请在一日内尽快将世界树残骸安置在无根土壤中。”

    　　“我知道。”陈凡面色凝重的沉声道：“上次离开时风蚀之地的时候，我让你们带点海水和风蚀果回来，你们带风蚀之地的泥土了吗？”

    　　“带了。”

    　　“太他妈好了！快点送来！”

    　　有的时候，他不得不承认后勤阁这个习惯是真好！

    　　既然风蚀之地的水是无根之水。

    　　那风蚀之地的土壤，应该也是无根土壤吧？

    　　无名山后方。

    　　瘸猴、陈九天、王奎等一众凡域高层都来到了这里，小邱小心翼翼的将世界树残骸从盆子里取出来，放进挖好的土坑中，并埋上从风蚀之地带回来的土壤。

    　　然而，不行。

    　　世界树残骸缝隙下的那些翠绿甚至都因此黯淡了一点。

    　　小邱快速将放进去的风蚀之地土壤又再次挖出来。

    　　“域主，不行。”

    　　“试试黄泉的土壤。”

    　　数息后。

    　　“不行。”

    　　陈凡眉头紧皱沉默了许久后，突然脑海中闪过一丝灵光：“无根土壤，应该就是天地间第一块泥土，如今所有大陆都是以前原始大陆分裂出来后形成的。”

    　　“真正的无根土壤，应该就是原始大陆的泥土。”

    　　“还记得一开始凡域开启永夜新历的那场战役吗？诡族原先所在的那个原始大陆碎片，当时去搜刮的时候挖土了吗？”

    　　“挖了。”

    　　王奎语气极快道：“我记得是在37号仓库，我这就让人送来。”

    　　很快。

    　　一批土壤被送了过来，埋进树坑里。

    　　然而，依旧不行。

    　　“域主，试试永夜大陆的如何？”瘸猴开口：“永夜大陆以前名为「天谴大陆」，说不定永夜大陆的土壤就是无根土壤呢？”

    　　“都试试，但你这个肯定不用试，那玩意他妈现在就种在永夜大陆上，还需要用永夜大陆的土壤试吗？”

    　　“其他的有什么土壤，我们平时收集的那些其他大陆的土壤都试试！”

    　　此时也顾不上什么了，死马当活马医吧。

    　　只有一天时间。

    　　哪怕他们现在知道无根土壤具体在哪，也肯定找不到了。

    　　时间太短了。

    　　很快

    　　好猫大陆、冯琪雅大陆、鄠邑大陆等一座座大陆的土壤快速被依次运来。

    　　在二级大陆的时候，升级建筑需要拥有其他大陆的土壤，故而他们每发现一座大陆肯定不会忘记一件事情，就是收集一点这座大陆的土壤，随后后面晋升至四级大陆，已经不需要其他大陆土壤这个条件了，但这个习惯还是被后勤阁保存了下来。

    　　清扫战场的时候，顺便就挖点土。

    　　平日一直储备在「王奎」的天仓阁内，王奎是凡域天仓阁阁主，负责看守仓库。

    　　然而。

    　　一个时辰后。

    　　凡域所有泥土，各式各样的泥土都试了，都不行。

    　　这其中甚至包括了。

    　　从陨落天穹最顶部刮下来的那些黑泥。

    　　无名山后方。

    　　陈凡一众人站在树坑内的世界树残骸面前，纷纷沉默着站在原地，若仅仅错过一个机缘也就罢了，但现在的问题是，小问很有可能会随着世界树残骸的陨落随之陨落。

    　　这是他们所有人都无法接受的。

    　　“究竟什么是无根土壤呢.”

    　　陈凡恍惚的呢喃着，他问了神魔大陆的大陆之主、问了嘻嘻大陆的大陆之主，亲自去了黑兰大陆，问了留在天下战场内的钓鱼佬。

    　　都没有答案。

    　　无人知晓。

    　　现在唯一的希望，就等九五的回信了。

    　　九五杀了一条诡龙。

    　　并通过命三的「黄泉之路」快速前往黄泉，然后在黄泉复活诡龙，深入黄泉海域找到沧海月，问一问「无根土壤」是什么，这是他们的最后机会了。

    　　此处距离黄泉海域路程不算太远。

    　　永夜大陆两个月的路程，他们派人回黄泉海域肯定来不及，但这点距离若是用「黄泉之路」的话倒是要不了多久。

    　　两个时辰便够。

    　　黄泉海域，九五已经坐在诡龙后边，将诡龙后背的银电储电池全部激活，速度拉到极致，化作一道银蓝色鎏光，爆射向海域深处。

    　　与此同时，扯着嗓子有些焦急的高吼道。

    　　“沧海月前辈！”

    　　“在下凡域九五，奉域主命，有一事相问！”

    　　“但求一见！”

    　　巨大的声音宛如雷声般，轰隆隆的响彻在这片海域上，他没有目标，只能扯着嗓子高吼。

    　　约莫两炷香之后。

    　　前方海域上突然出现了一艘飘荡的渔船，那个熟悉的钓鱼佬正坐在甲板上，有些没好气的望向九五。“说吧，啥事？”

    　　“你知道我正在挑战100%出钩必有货吗？我都坚持998年了，马上就可以破纪录达到1000年了，结果你跟丢了魂一样死命叫我，我不得不来，现在又得重头算了。”

    　　“烦的要死。”

    　　九五顿时面色狂喜，坐在诡龙身上快速冲向渔船附近并一个急刹车：“前辈，域主想知道，何为无根土壤？”

    　　“无根土壤？”

    　　钓鱼佬沧海月面色微微古怪起来：“凡域现在都开始接触这种东西了吗？”

    　　“而且这么着急？”

    　　“不会是无意激活了什么世界树残骸吧？”

    　　“得。”

    　　“怪不得我上次说铃铛的时候，我看陈凡好像在想什么，原来他就有一个铃铛，世界树残骸、无根之水和铃铛，你们凡域都有，你们凡域有的还挺多。”

    　　“不过”

    　　“很可惜，世界树残骸一旦激活必须在一日内安置在「无根土壤」内。”

    　　“此方天地内是没有这种东西。”

    　　“早就空了。”

    　　“若是我的王苏醒了记忆和实力，他应该可以钓回来，我是没那实力。”

    　　“「无根土壤」就是在一座天地被灭，所剩下的一点土壤，这些土壤没有了家，便会发生一些变化成了无根土壤，说多不多，说少也不少，但此方天地应该是没有，需要去界限战场碰碰运气。”“这种泥土的最大特征就是。”

    　　“比寻常泥土坚硬一点，而且储能效果很不错，只有这种泥土才可以为世界树提供养分。”九五重重点了点头，眼中闪过一丝狂喜，双手抱拳：“多谢前辈！”

    　　随后才从怀里掏出一个黄泉诡。

    　　“快将原话传回去。”

    　　消息很快顺着黄泉诡，传到「命三」耳里，又传到留在凡域的那两个黄泉诡嘴里。

    　　“额”

    　　沧海月面色微微古怪的望向九五：“你没听明白我的意思吗？”

    　　“你开心了个什么劲儿？”

    　　“我不是说了，此方天地没有这种无根土壤吗？”

    　　“域主会有招的。”

    　　“得。”

    　　沧海月撇了撇嘴，有些没脾气的摆了摆手：“你们王不管遇到什么都有招，你们王要是能在不去界限战场的情况下在一日内搞来无根土壤。”

    　　“我算你们王牛逼。”

    　　“下次见面，我给他磕两个。”

    　　无名山后方。

    　　在收到九五传回的消息后，所有人都沉默了。

    　　无根土壤。

    　　其他天地覆灭后所残留的土壤，此处天地是肯定没有的，界限战场，别说凡域现在没资格去，就算有资格去也不可能在一日内搞到无根土壤。

    　　这又不是什么大白菜。

    　　丢掉这么一个机缘丢了也就丢了。

    　　但.

    　　若是丢了小问，就有些不好受了。

    　　就在这时一

    　　一直趴在脚边的喂喂，突然有些焦急的低吼了起来，并且拍动着尾巴。

    　　“安静，小花。”

    　　前来凑热闹的那先生，轻轻拍了拍喂喂的脑袋。

    　　陈凡偏头望向喂喂，在和喂喂眼神相撞的第一瞬间，他便看懂了喂喂的意思，先是微微一愣，随后猛地想起了什么，转头望向王奎。

    　　“曾经我们在雷雨海域下方挖出来的那批泥土还在吗？”

    　　“在，在1号仓库，我这就找人送来。”

    　　“快！”

    　　曾经。

    　　以他们在雷雨海域下方，发现了一种泥土，极其坚硬，连喂喂也挖的极其吃力，那种泥土他们收集了很多，不过一直没派上什么用场。

    　　后来发现储能效果还不错，就给那批「暗·风音竹」等诡植做实验用了，并以此为根基打造出来了「九天引雷塔」。

    　　此时在喂喂的提醒下，他突然想起。

    　　那批泥土.

    　　特征和沧海月前辈所说的无根土壤，好像完全一致！

    7月抽奖活动告示。

    　　7月1日—7月7日，月票抽奖活动，中奖编号公示。

    　　奖品：可口可乐330ml*24罐（价49.50元。 ）

    　　数量：50份。

    　　以下为中奖月票编号。

    　　ps：月票编号查询方式：投月票的界面，右上角「月票纪念册」，或通过点「我」点击「月票」该路径进入月票纪念册查看自己编号。

    　　1：76，139，160，366，589，683，1178，1198，1624，1904。

    　　2：119，2154，240，2572，2674，2749，3202，3318，3335，3352。

    　　3：3661，3693，3763，3779，3834，3882，4468，4602，4903，5633。

    　　4：5896，5912，5913，6678，6752，6829，6840，7005，7091，7。

    　　5：7290，8032，8761，8905，9230，9266，9651，10039，10048，10

    　　223。

    　　以上1号至7号，投票前十名的读者，保底领取一份。

    　　有个读者（辰）在截图两秒后才一次性投了18张月票，跑进前十，原本不纳入统计，但想了想这样对这个读者来讲有点太倒霉了，破例可以单独领取一份。

    　　领取方式：添加我老婆qq「1131418797」，凭月票纪念册截图领奖。

    　　七天未领，视为放弃。

    　　感谢支持。

    　　ps：好友未通过请耐心等待。

 第360章 世界树。 

    　　第360章 世界树。

    　　很快——

    　　这批泥土被送了过来，并被后勤阁成员埋进树坑里。

    　　下一刻。

    　　这个原本较小的苹果树，树枝表面的裂缝越来越大，翠绿的光芒从缝隙里渗出，直至裂缝越来越大，大量翠绿色的光芒喷涌而出。

    　　一道接一道的光柱，从枝干的裂缝中迸射而出。

    　　每一道光柱，都极细极亮。


    　　树皮在光柱中层层剥落，宛如夏蝉脱壳般。

    　　旧壳被从内部顶开，一块一块翘起来，露出底下崭新的，带着一层极淡绒毛的嫩皮，那明显是新生的树皮。

    　　还没完。

    　　枝芽冒了出来。

    　　很快便生长出芽苞。

    　　芽苞表面那层枯皮裂了一道极细的口子，然后一根新枝从芽苞里弹出来，紧接着第二根、第三根，新枝肉眼可见地在一节一节往外抽，每抽一节树身就往上窜一截。

    　　这棵树的体型在快速扩大。

    　　就在无名山后山这个位置。

    　　约莫生长至二三十米的高度时，停下了生长。

    　　叶片从新枝的节点处一片接一片地炸开，刚冒出来的时候只有指甲盖大小，蜷成一团，绿到发黑，然后几息之内舒展开，长到巴掌大，颜色从墨绿褪成翠绿，又从翠绿褪成一种极嫩的黄绿色。

    　　那是新叶才有的颜色。

    　　整个过程。

    　　看起来像是人类新生儿出生一样，先张牙舞爪，然后伴随着哭啼啼的声音传来，彻底伸开四肢张嘴呼吸。

    　　叶脉在阳光下显得极其清晰。

    　　整棵树的叶子都在同时生长，能听见颇为清楚的窸窣声。

    　　树冠在极短的时间内就撑开了。

    　　近乎眨眼间。

    　　原本只是个盆栽的苹果树，在近乎一眨眼的功夫来到了二三十米高，已经成为一个参天大树，远远望去，整棵树就像是一个翠绿色的巨伞。

    　　树干表面是没有树枝的。

    　　所有树枝都集中在树冠上，极其标准，就像是很多前流行的那种发型。

    　　两侧推平，顶部削薄。」

    　　「」

    　　陈凡眼里有些震撼的望向面前这个巨大的世界树，此时已经来不及惋惜他的盆栽苹果树了，虽然那可是他唯一的桌面摆件啊。 

    　　此时迎来的是和「先知岛」齐名的「世界树岛」上的那棵世界树。

    　　当他视线落在这棵树上的时候。

    　　面前浮现出一则面板。

    　　「灵植名称」：世界树。

    　　「灵植品级」：七彩。

    　　「灵植介绍」：很久很久以前，天地尚且处于黑暗动荡中，无数天地碎裂，大量种族颠沛流离，位于某个战败天地的精灵族，集合全族之力创造了奇迹，培育出了世界树，希望世界树可以带他们离开这处已经碎裂的天地。

    　　世界树做到了。

    　　带着精灵族，穿过空间裂隙，抵达了一座尚且完好的天地。

    　　此后。

    　　伴随着漫长的时间流逝，世间少闻精灵族之名，被渐渐遗忘的世界树突然诞生了九个果实，渐渐的，此后世间也再无世界树之名。

    　　而在历史的长河中，世界树是唯一已知，可在空间裂隙内自主穿梭、移动的存在。

    　　「灵植效果」：

    　　1：所有曾经流传在天地间的信息，都会被世界树记载。（激活此效果，需寻回九个果实之一，问天铃。）

    　　2：世界树是曾经某个种族的最后希望，在所在大陆即将遇到重大危机时，会发出警报。（激活此效果，需寻回九个果实之一，吉凶铃。）

    　　3：世界树可感应到一个种族的底蕴，并通过直观的效果展现出来。（激活此效果，需寻回九个果实之一，卦天铃。）

    　　4：世界树无法被空间裂隙泯灭，并可自由在空间裂隙内穿梭。（激活此效果，需寻回九个果实之一，破墟铃。）

    　　5：世界树每年可诞生数十颗世界果，吞噬后可大幅延长寿命。（激活此效果，需寻回九个果实之一，长生铃。）

    　　6：世界树可爆发出翠绿光芒，护住所在大陆，期间处于绝对无敌状态，需消耗世界树年轮，一个年轮可使用一次，一次可持续一日。（激活此效果，需寻回九个果实之一，无敌铃。）

    　　7：世界树可吞噬掉所在大陆附近所有光芒，让所在大陆处于匿身状态，近乎无法被任何探测手段所探测到，也无法被锁定，若已被锁定可强制中断锁定，此效果需消耗高级能源，持续时间取决于功能。（激活此效果，需寻回九个果实之一，隐匿铃。）

    　　8：世界树会源源不断的每时每刻吸收附近的黑暗能量并形成诡石，速度取决于周围的黑暗能量浓度。（激活此效果，需寻回九个果实之一，聚灵铃。）

    　　9：世界树的树干汁液，可流入大陆的推进器中，并使其爆发出极快的速度，速度上限取决于推进器的承受能力，（激活此效果，需寻回九个果实之一，翠隙铃。） 

    　　「p」：此时的世界树处于幼苗状态，仅有一个问天铃回归，若是九个果实全都回归，世界树将迎来终极全盛形态。」

    　　「」

    　　陈凡有些呆呆的怔在原地。

    　　此前。

    　　他所拥有的品级最高的东西，是粉色级别，粉色品级的建筑「天命加身」，也就是那个可抽豹子号获取光环加成的建筑，黑暗科技的品级不算。

    　　粉色品级上面是什么品级，他暂时不清楚。

    　　但他清楚，肯定不是七彩。

    　　七彩基本上可以确定是最高的品级，而这也是他第一次拥有七彩品级的物品。

    　　一株灵植。

    　　效果他只能说……

    　　太他妈变态了！

    　　同样是五级大陆，只要一座大陆拥有这个七彩世界树，完全可以将另外一座五级大陆吊起来打，甚至对方没有丝毫还手之力的就被按死了！

    　　强！

    　　真强！

    　　尤其是那个绝对无敌，只要一开启就是绝对无敌，而这个效果他短时间内用不了，不仅仅是因为没有那个「无敌铃」，还因为他也没有年轮。

    　　年轮就是从此刻起，世界树的生长时间。

    　　每过一年，可用一次该效果。

    　　他现在连一个年轮都没有，得一年后才得有第一个年轮。

    　　但最重要的是他擡头望向被挂在树冠上的那个铃铛，此时正随风摇摇欲坠着，他的小问还在吗，还是以后就只能挂在树上了？

    　　小问对他来讲，已经不仅仅是一个信息获取渠道了。

    　　更是一个朋友。

    　　和一个很好的工作搭子。

    　　下一刻。

    　　微风拂过。

    　　铃铛飘飘欲坠的落了下来，陈凡上前一步，将问天铃接在手里，还没等他有反应，耳边便传来了小问的声音。

    　　「域主。」

    　　「我真是王，我是这棵树上第一个生长出来的铃铛，我是所有铃铛的王，他们都听我的。」

    　　他望向问天铃的面板。

    　　「异宝名称」：问天铃。

    　　「异宝品级」：无。

    　　「异宝效果」：可询问任何问题。

    　　面板变得简短了许多，品级没了，异宝效果从原先的数行字，变成只有几个字了，也没有单次回答问题需要收取诡石的问题了。 

    　　陈凡停顿了一下，晃了晃手中的问天铃，突然笑了起来。

    　　「好好好，你是王。」

    　　「我真是王，我能感应到其他铃铛的存在气息，但其他铃铛感应不到我的存在气息。」

    　　「知道，没说不信你。」

    　　「现在我知道的信息多了很多很多，你有什么想问的都可以问我，我现在应该比沧海月知道要多一点。」

    　　「其他铃铛在哪？」

    　　「.……这个得靠近后才能感应到，但我上次在嘻嘻大陆上感应到了一个，换个别的。」

    　　「铃铛只要被挂在树上，就能升至满级吗？」

    　　「嗯，但是得挂在世界树上，我们都是从世界树上诞生下来的。」

    　　「世界树还能结铃铛吗？」

    　　这次问天铃沉默了许久，过了片刻后才继续开口道。

    　　「我恢复了以前的记忆，世界树岛曾经和先知岛是邻居，世界树岛被无人问津太久，在没了无根之水后渐渐溃败死亡。」

    　　「临死前，世界树结出了九个铃铛。」

    　　「当时世界树爷爷说，在生命即将终结的时候往往会诞生出新的生命，新的生命会更坚韧，更顽强，只是可惜，你们诞生在了一个最坏的时代，但或许你们也会迎来一个最好的时代。」

    　　「之后，世界树爷爷挤出了最后九滴汁液，送给了每个铃铛，赋予了我们九个铃铛每人一个不同的能力。」

    　　「并用树枝将我们弹至远方。」

    　　「此后。」

    　　「在失去了世界树的养分提供后，我渐渐失去了意识，沦为死物，一路辗转反侧，直至遇到了域主你，在域主你的大量诡石提供下，才渐渐恢复一点智慧。」

    　　「我曾经向先知岛求救过。」

    　　「我找了她十一次，我说只要她告诉外界，这里有一座世界树岛屿，只需要补充无根之水便可救活世界树爷爷。」

    　　「先知岛的岛屿上，有一个小女孩，她说她就是这座岛屿。」

    　　「我们经常找她去玩，我和她玩的最好。」

    　　「她也经常来世界树爷爷的树冠上玩，上蹿下跳的很可爱。」

    　　「但每次她都拒绝了我，她说不行，她必须得等到有人找到她，然后这个人问什么问题，她必须以此给出什么预言，不能说其它的信息。」

    　　「我求了她十一次。」

    　　「她拒绝了十一次。」

    　　「直至——」 

    　　「某一日，世界树爷爷已经溃败到极致，此时哪怕有无根之水也难以救活了，她来了，我将她赶下了世界树岛，不想再看见她，我讨厌她。」

    　　「最后很久之后在知道她最新消息的时候，先知岛已经被人发现了，并对外传下来了人类王者终将和诡族王者有一场巅峰大战的预言。」

    　　「现在想来。」

    　　「我不应该怪她，她当时应该也是真的做不到，所以有的时候记忆还是不恢复的好，现在恢复了记忆，突然有点后悔当时没让她登岛见世界树爷爷最后一面。」

    　　言语间。

    　　小问的声音越来越低，声音中夹杂着的自责懊悔不甘等情绪几乎要凝成实质，这是陈凡第一次发现小问情感如此丰富，回答问题的声音也和往常那种没感情的声音不一样。」

    　　「」

    　　陈凡停顿了一下后才开口道：「也不用太自责，下次再见到她的时候，双方说开就没事了。」

    　　「见不到了，先知岛只能被启动一次，她已经被启动了。」

    　　「那你爷爷现在还没恢复意识吗？」

    　　「爷爷也见不到了，世界树爷爷已经死了，哪怕世界树重新活了过来，但爷爷已经没了，现在的世界树虽然还有一点家的感觉，但没了爷爷，总感觉少了很多家的感觉。」

    　　「节哀。」

    　　陈凡有点不知道该说什么，他不怎么会安慰人，只是听小问的讲述，听的他也有些难过，许久后他才再次开口道：「你恢复了以前的记忆，你对我的印象还深吗？」

    　　问天铃是他一点点升级起来的。

    　　在小问渐渐有了智慧后，看见的第一眼就是他，他几乎就是小问的全部，但当小问恢复记忆后，他在小问记忆占比中就突然从全部变成了很小很小一片。

    　　「很深。」

    　　耳边突然传来小问的笑声。

    　　「域主，虽然我恢复了全部记忆，但很长时间我的记忆都是在浑浑噩噩中度过的，除了数万年前世界树岛上的记忆，就是域主你了。」

    　　「而且在知道了过去后，我更加喜欢域主了，只有经历过痛苦才能知道如今温暖的可贵。」

    　　「而且域主你不用担心我会难过。」

    　　「过去的都已经过去了，世界树爷爷说了，我们要向前看。」

    　　「下次不要用喜欢这个字眼。」

    　　「为什么？」

    　　「你是男的还是女的？」

    　　「我是铃铛，没有性别，但如果非要有一个的话，我应该是个男的吧，因为我以前很喜欢先知岛上的那个女孩，那种喜欢很强烈，我想，异性相吸的话，我应该是男生。」 

    　　「她也喜欢我。」

    　　「那么多铃铛中，她最喜欢跟我玩。」

    　　「那就更不要用这个字眼了，太暖昧了。」

    　　「好的。」

    　　「至于.……」

    　　陈凡停顿了一下后才继续道：「世界树集齐九个铃铛后，会恢复到全盛状态，到时候你的世界树爷爷或许会回来，至于那个先知岛的女孩，说不定以后也有机会，不要太难过，会有希望的。」

    　　其实他知道这不太现实。

    　　但他觉得，人活着得有点念想，哪怕这个念想有些虚无缥缈，终生不可及。

    　　很多人寻死，不是生活太难了，而是连一点念想都没有了。

    　　「好。」

    　　小问轻轻的说了一声。

    　　「现在问你话还收费吗？」

    　　「不收了。」

    　　「挺好。」

    　　陈凡轻松道了一句后，才低下头望向自己的脚尖走了神，他在想用什么东西能从嘻嘻大陆手里将那个铃铛交换回来呢，这已经不是异宝价值的问题。

    　　哪怕有一个大陆，出很高的价向他购买小问。

    　　他也不会卖。

    　　这和价值无关，而是一个东西有了智慧后，你就会和这个东西产生感情，这种感情一般称之为朋友，而一旦被他认定为朋友，便不可能用来出售。

    　　他想。

    　　嘻嘻大陆的大陆之主应该也是和他一样，这个时候提出用资源交换，反而会引起双方谈崩甚至开战。、

    　　他一直觉得，人活着总得有点底线，否则活着也没什么劲儿。

    　　也不知道。

    　　笑嘻嘻手里的铃铛，是什么铃。

    　　夜深了。

    　　不少人已经进入梦乡。

    　　永夜大陆再次恢复了平静，站在江北能隐隐听见海浪拍打岸边的声音，那是永夜大陆正在破浪前行的声音，偶尔有些诡物从海里冲出来企图冲上永夜大陆。

    　　不过很快便被碾了过去。

    　　甚至不用开火。

    　　而在无名山后山上，一个孤零零的铃铛，正躺在世界树的树权上，透过树叶的缝隙，对着头顶漆黑如墨的夜色发呆，哪怕通体是个铃铛，没有任何器官，也隐隐能感受到这只铃铛正在散发着一阵阵悲伤。

    　　宛如窒息的悲伤。

    　　「域主，要去安慰下他吗.……」 

    　　参谋阁内，陈九天指向天衍大屏上的画面，有些迟疑道，画面上正是小问躺在树权上的画面，画面来源不是天衍之眼，而是凡域的监控建筑，故而有些模糊，没有天衍之眼那么清晰。

    　　无名山后方是军事重地，监控手段肯定不会少。

    　　「不用。」

    　　陈凡面色复杂的摇了摇头，他本来已经入睡了，但隐隐感觉门被推开一个缝隙，然后就隐隐看见原本躺在书桌上的问天铃顺着门缝溜了出去。

    　　便来到参谋阁内调取监控，看看小问干嘛去了。

    　　然后就看到了这一幕。

    　　或许这就是有智慧的坏处吧，只要有了智慧，就避免不了被七情六欲所束缚。

    　　小问也没有他说的那么洒脱。

    　　「让他一个人静静。」

    　　停顿了一会儿后。

    　　陈凡才轻叹了一口气，偏头望向陈九天：「这么晚了，你还没去休息？」

    　　「没有。」

    　　陈九天摇了摇头：「黑兰大陆因为要和我们保持联系，留在了天下战场，其他离开天下战场的大陆，已经分散出去找到了距离最近的一个天下战场，并且打算集合一起进入这个天下战场。」

    　　「然后先集合攻打这座天下战场内的一座四级大陆，拿下这座大陆，然后挨个吞下。」

    　　「我正在给他们制定作战计划。」

    　　「好。」

    　　陈凡点了点头：「这个你自己处理，该休息还是要早点休息，注意安排下时间。」

    　　「是，域主。」

    　　天亮了。

    　　陈凡伸了个懒腰，懒洋洋的站在生活工坊内，望向屏幕上的建筑蓝图市场，一边洗漱一边随意道。

    　　「小问，昨夜睡的还好吗？」

    　　「好极了。」

    　　「那就好。」

    　　陈凡笑了笑，朝洞穴外走去，这些日子一直在忙，好久没有打造通天柱，有些手痒了，今天没什么事儿，多打造一点。

    　　就在这时——

    　　他看见了守在洞穴外眼圈泛黑的钱小平，有些微微诧异：「小平，你这是.……」

    　　「域主。」

    　　盯着黑眼圈的钱小平沙哑道：「不负使命，于昨夜，「彼岸永存」正式研发完毕，那先生已经连夜前往去找总天道认证了。

    　　「并且—

    　　」

    　　「昨夜，另外三个红色品级自创建筑的项目一同落地。」 

    　　「共计研发出三个红色建筑，一个金色建筑，和该金色建筑升级后的粉色或伪粉色版。」

    　　「不出意外的话。」

    　　「凡域的建筑等级最高上限，将从35级提升至39级，距离40级仅差一步之遥。」

    　　「呼……」

    　　陈凡轻吐了一口气，大早上就听见这么一个好消息，真的是一整天都神清气爽啊，这样一来，凡域距离晋升五级大陆。

    　　就真的只有一步之遥了。

    　　「不说了，今晚庆功。」

    　　「域主，庆功可不可以晚点，我想等再研发出一个自创建筑，将凡域建筑等级提高到40级，并晋升至五级大陆后再庆功。」

    　　「没问题。」

    　　陈凡咧嘴笑了笑，重重拍了拍钱小平的肩膀：「走，我先打造个「层花一现」带你去看看。」

    　　他从神魔大陆那里，交易来了「层花一现」的图纸。

    　　不过昨日事情有点多。

    　　没来得及打造。

    　　他正准备今天打造通天柱的时候，先打造一根看看情况，这回看样子等那先生认证完后，就可再打造一根「彼岸永存」了。

    　　今天是个好日子。

    　　看看日历。

    　　永夜新历，09年，4月6日。

    　　额.……

    　　好像又快过生日了。

    　　陈凡低头摸了摸鼻子，年轮又多一圈，他的年轮要是可以用来激活世界树就好了。

    　　某处天下战场。

    　　「愚者大陆」。

    　　「爷爷。」

    　　一处该大陆的书房里，一个顽童正好奇的靠在爷爷身上，望向墙壁上的屏幕，屏幕上浮现着一个由横轴和竖轴组成的表格。

    　　他知道，这是「天地棋盘」，爷爷上次和他讲了。

    　　竖着的那条线，是「竖轴」，代表着关键节点。

    　　横着的那条线，是「横轴」，代表着到达下一个节点所消耗的时间。

    　　将一座大陆不断晋升的关键时间点标起来，并连成线，便形成了一个「大陆潜力|评价表，线越陡峭，就意味着这座大陆潜力越高。

    　　此时在表格上。

    　　一条代表着永夜大陆的线正近乎陡峭上升。

    　　「你还在看永夜大陆吗？」

    　　「嗯。」

    　　这个坐在书房里的老者沉默了许久后才开口道：「听说永夜大陆所在的那处天下战场，先后遭遇了两次终极天灾。」 

    　　「第一次终极天灾，永夜大陆夺得了终极大陆称号「血斗场神王」。」

    　　「第二次终结天灾，死亡率极高，但永夜大陆存活了下来，只是不知道有没有获得大陆称号，但哪怕没有获得称号，能从那场绝对绞杀的终极天灾活下去，也足以证明实力了。

    　　「现在就看永夜大陆什么时候晋升五级大陆了。」

    　　「若是.……」

    　　「若是能在二十年内晋升至五级大陆，那永夜大陆就依旧保持强势速度快速拔升，若是在十年内能晋升，就必须再次高看一眼。」

    　　「那要是一年内，爷爷。」男孩有些好奇问道。

    　　「怎么可能。」

    　　老者不由笑了起来，有些宠溺的抚摸着孙子的脑袋：「永夜大陆在四年前才晋升的四级大陆。」

    　　「按你说的，永夜大陆五年内就从四级大陆晋升至五级大陆了。」

    　　「天底下哪有这么快的速度。」

    　　「寻常四级大陆晋升五级大陆后，五级大陆的大陆之主和四级大陆的大陆之主基本都肯定不是一个人了，这个时候要传代的。」

    　　「快一点也得个三五十年，慢一点就百来年吧。」

    　　「听说永夜大陆的大陆之主，膝下并无子嗣，我其实更建议他现在先考虑培养几个子嗣出来。」

    　　「至少在短时间内没有晋升至五级大陆后，不至于后继无人。」

    　　「爷爷，他生育有问题吗？」男孩有些疑惑道。

    　　老者摇了摇头，轻拍了下男孩脑袋：「莫要背后轻谈他人隐疾。」

    　　男孩似懂非懂的点了点头：「可是爷爷，我觉得，应该就是一年内，永夜大陆就会晋升至五级大陆了。」

    　　「哦？说说你的见解。」老者眼里闪过一丝兴趣。

    　　「因为超过一年的话，永夜大陆这根线就不笔直了，没有那么陡峭了，看起来不整齐」」

    　　。

    　　「照你这么说的话，那永夜大陆确实需要一年内晋升五级大陆才行，只是你全力跑千米的时候，是不是刚起步的时候速度最快，后面速度会慢下来？」

    　　「正常来讲，都是越到后面，速度越慢的。」

    　　「更何况……」

    　　老者闻言忍不住笑了起来，虽然他确实很看好永夜大陆，但耗时五年晋升至五级大陆，还是有些过于夸张了。

    　　其他晋升条件不谈，光是自创建筑，就意味着，需要一年研发两个自创建筑才行，那玩意儿又不是大白菜，能说研发就研发的。 

    　　半年一个，你搞批发呢？

    　　正准备再说些什么的时候，突然怀里传音符微微发颤。

    　　「好了，先不说这个了，爷爷还有事去忙，你去外面独自一个人玩一会儿。

    　　在等男孩离开书房后。

    　　他才从怀里掏出传音符。

    　　传音符里传出一个男人的沙哑声音。

    　　「主子。」

    　　「有一座四级大陆，停靠在了我们大陆的安全范围边缘处，在我们警告后并未退后，也没有回任何消息。


    　　「6

    　　」

    　　老者眉头皱起刚准备说些什么。

    　　「等等.……」

    　　传音符那头突然传来男人的明显有些慌张的声音。

    　　「又有两座大陆，停在了我们大陆的安全范围边缘处。」

    　　「不……不对！」

    　　「是四座！」

    　　「不，不是，又多了三座，是七座！」

    　　「总共有七座大陆停靠在了.……该死，该死，他妈的又多了四座，总共十一座大陆将我们大陆包围了起来！」

    　　老者面色也瞬间煞白，他不记得自己最近得罪什么人了啊，怎么有十一座大陆前来围攻他，他是得罪什么隐世组织了吗？

    　　「先别主动开火，我出面交涉下，看看对面什么来意。」

    　　>

    　　（还有耶）

 第361章 赢家通吃。 

    　　第361章 赢家通吃。

    　　十一座四级大陆竟然联手攻打一座大陆，只有两种可能。

    　　第一，他这里有大机缘，但他知道，这个不可能。

    　　第二，这些大陆来自一个势力。

    　　第二个也不太可能，这天底下哪个势力能拥有十一个四级大陆，那就只有第三种可能了，对方得到了错误消息，以为他的大陆有大机缘。

    　　需要他去解释清楚。

    　　别闹出什么误会了。」

    　　「」

    　　老者面色虽然有些泛白，但还是深吸了一口气，让自己尽可能冷静下来，走出书房准备前去交涉。


    　　而此时一在「愚者大陆」外的十一座四级大陆的大陆之主，正聚在一起。

    　　「怎么说，要举旗吗？」

    　　北上大陆的大陆之主率先询问，望向坐在主位上的一个年轻男人，其他大陆之主也纷纷投来视线，这个年轻男人身上穿的凡域成员服饰。

    　　是参谋阁成员。

    　　据说。

    　　是凡域这次「开枝散叶」行动的提议人，此时负责坐镇在他们这个小队。

    　　「先不举旗。」

    　　坐在主位上的年轻人，唇间还有嫩毛，但面色却并无一丝怯场，只是平静的轻声道：「先等对方前来谈判，然后告诉对方我们的来意。」

    　　「臣服，或者死。」

    　　「很简单。」

    　　「不允许对方外泄，我们对外的放出的信息是，我们曾经和愚者大陆有生意上的往来，今日一起联手讨个公道。」

    　　他们这些大几十个四级大陆，是分批进入此处天下战场的。

    　　虽然没有引起太大的动静，但多少引起了一些大陆的疑惑，总感觉好像这片天下战场陌生大陆多了点，这个时候如果他们大张旗鼓的去占领一座座四级大陆。

    　　很容易引起此处天下战场里的群愤，所有这座天下战场里的原本大陆都会联合起来抵抗他们，这是他们不愿意看见的结果，虽然有凡域的援助，肯定能赢。

    　　但那样会爆发不必要的冲突。

    　　战争并不是解决问题的唯一手段。

    　　而是最后手段。

    　　先找些理由，在其他大陆袖手旁观的时候，拿下一座座大陆，之后剩下的那些大陆就算反应过来了，也无济于事。

    　　就在这时— 

    　　「来了。」

    　　一个大陆之主突然轻声道。

    　　没多久。

    　　会议室大门被推开，一个老者独自一人走了进来，自顾自的找了把椅子坐了下来，从在场每个人脸上挨个扫过后才声音有些苍老道：「诸位.……有些眼生。」

    　　「愚者大陆好像和各位此前没有交集。」

    　　「不知此行诸位何意。」

    　　「一个人来的？」雷蛇大陆的大陆之主望向这个老者眉头轻挑。

    　　「来意很简单。」

    　　雷蛇大陆的大陆之主，从怀里掏出一个代表着凡域的令牌推至老者面前：「自我介绍下，我们皆是「凡域联盟」的一员，正在执行凡域最新推出的战略计划「开枝散叶」。」

    　　「计划内容很简单。」

    　　「凡域需要，此处天地所有大陆皆臣服于凡域。」

    　　「你是其中一个。」

    　　「臣服，或者死。」

    　　「你自己选一个。」

    　　「千万不要说你底蕴很强，否则我们也会加码的，你放心，我们肯定会将筹码加到你只是看一眼就会无力的程度，凡域的底蕴，是你想像不到的存在。」

    　　「」

    　　愚者大陆的大陆之主，微微一愣，随后才靠在椅背上突然笑了起来。

    　　凡域……

    　　他从很久之前，就关注凡域了。

    　　只是他没想到，有朝一日会和凡域产生交集，还是凡域主动找上他的。

    　　开枝散叶。

    　　真是一个.……好狂的计划啊。

    　　数息后。

    　　他缓缓开口道：「我同意臣服于凡域，我回去就向凡域点香表示臣服。」

    　　如果是别的势力，他或许会有些难以接受，但如果是凡域的话，就好接受多了，这就像是从小在动物世界上看见的一只小老虎，一点一点的看着慢慢长大，直至有一日，这只老虎突然出现在了自己面前。

    　　老虎，已经长大了。」

    　　「」

    　　雷蛇大陆的大陆之主默默的摸了摸鼻子，他有些不知道该说什么，这是他们此次行动找到的第一座大陆，他们预想了很多走向，唯独没预测到这个走向。

    　　他还有很多语言艺术没有表达出来呢。

    　　对面就投了。

    　　他只能偏头望向坐在主位上的凡域参谋阁成员。 

    　　「不是臣服凡域。」

    　　负责这一块的凡域参谋阁成员摇了摇头轻声道：「是臣服「雷蛇大陆」，雷蛇大陆是凡域的附属大陆，签订的契约为，臣服五年，一成诡石。」

    　　「作为交换。」

    　　「凡域会保护愚者大陆。」

    　　「臣服雷蛇大陆？」

    　　老者的眉头突然皱起，臣服凡域他可以接受，但臣服一个没听过的大陆，他就不怎么愿意了，一打一的情况下，你也打不过他啊。

    　　但很快不等凡域参谋阁成员解释，他便想明白了。

    　　「原来如此。」

    　　老者低声呢喃了一句：「开枝散叶，凡域好气魄。」

    　　「老夫代表愚者大陆，应了。」

    　　而这一幕。

    　　同时发生在此处天下战场的其他角落，十个左右的四级大陆为一小队，开始批量围剿那些四级大陆，每个小队都有一个凡域参谋阁成员坐镇。

    　　直至……

    　　出现了一点意外。

    　　「什么？」

    　　坐镇在另一处的凡域参谋阁成员眉头皱起：「你说你已是另外一座四级大陆的附属大陆？」

    　　「嗯嗯。」

    　　面前的大陆之主无奈苦笑道：「上次打输了，不信我回去后在建筑蓝图市场上把前缀打开，你们去看看，我现在无法臣服你们。」

    　　「那座大陆叫什么名字，在此处天下战场吗？」

    　　「在。」

    　　「走，我们去找那座大陆，你这边消息不容走漏。」

    　　「明白，你们只要一成，他要我三成，如果有选择，我肯定更想臣服你们。」

    　　这个时候。

    　　只要占领了那座四级大陆，这座四级大陆自然而然的就跑到他们的链条上了。

    　　在所有人都看不见的地方。

    　　此处天下战场，正一点点的被凡域联盟所蚕食。

    　　永夜大陆。

    　　陈凡正站在江北防线上，望向前方无穷拍打在岸边的海浪，双手拄着翡翠手杖神情恍惚的发呆着。

    　　凡域现在最高建筑的等级是39级。

    　　天宫台有一个天道赐福效果，可将在里面所研发出来的建筑，升至粉色品级，但升级后的两个建筑，在自创研发建筑里只算一个，不增加等级上限。

    　　比如……

    　　「一夜游」、「每日一抽」、「飞舟升降平台」、「玄天推进器银电版」、和今早钱小平告诉他新研发出来的「彼岸永存」，以及三个红色品级的建筑。 

    　　不多不少，刚好九个。

    　　「海市蜃楼」和「天命加身」这两个晋升版的，并不算入自创建筑，增加等级上限。

    　　也就是说。

    　　如今的凡域，还差一个红色品级自创建筑，便可晋升至五级大陆。

    　　预计，还需半个月吧。

    　　是的。

    　　半个月。

    　　如果单纯为了完成任务，不考虑建筑是否使用，研究一个红色品级的自创建筑，就几天的功夫，就像钱小平今天说的那三个红色品级建筑，除了其中一个，另外两个都没什么太大的效果，要不了多久就研发好了。

    　　凡域如今最重要的是，迅速晋升至五级大陆。

    　　这个是当务之急。

    　　永夜新历，05年，4月18日，晋升四级大陆。

    　　如今是永夜新历，09年，4月6日。

    　　如果赶在4月18日前晋升至五级大陆，那从四级大陆晋升至五级大陆，刚好耗时四年时间。

    　　又站了一会儿后。

    　　身后传来嘈杂声。

    　　是传送阵那边，一个个圆柱形的银电储备池正在源源不断的输运过来。

    　　哦。

    　　值得一提的是，九天引雷塔必须在大陆静止状态下使用，而永夜大陆自从离开天下战场后就一直在全速前进的状态，是无法继续开采银电的。

    　　哪怕永夜大陆储备了不少银电。

    　　但坐吃山空不是一个好习惯，哪怕家财万贯，也终有吃空的一天。

    　　所以在「开枝散叶」计划正式确定执行的时候，他便在留在天下战场里的黑兰大陆上，建立了数座「九天引雷塔」。

    　　负责源源不断收集银电。

    　　这种高级能源，储备的越多越好，多多益善，君不见就连世界树的某些效果启动都需要高级能源的支撑。

    　　这些事情不用他具体插手。

    　　他只需将自己的思路传下去，下面人会帮他理清思路，并完美落地，就算出了差错，一些小的差错也传不到他这里，下面人就解决了。

    　　能传到他这里的差错，那都是出了大问题的。

    　　他没再多看。

    　　只是走进旁边的传送阵，来到了无名山后方的飞弹储备基地。

    　　一根通体黑红的通天柱，正缓缓矗立基地中央。

    　　这根通天柱，名为「层花一现」。 

    　　效果极其夸张。

    　　一旦命中，这座大陆将会在七日内彻底从此处天地间抹除，这座大陆所拥有的任何底蕴都会归零，包括大陆名字，且该过程不可逆。

    　　从性价比的角度来讲，这不是一个好的战争工具。

    　　打造一根的价格，是十万亿枚诡石。

    　　这还是他依托永夜领主面板所打造的价格，其他人打造只会更贵，以及……那些资源全浪费了。

    　　没一个能到他手里。

    　　以前。

    　　他一直想要这个建筑，现在拥有了，觉得也就那么回事，贵就不说了，还不能随便扔，扔了就是亏本。

    　　感觉不如他的「彼岸永存」。

    　　那先生速度极快，昨夜出发，今天中午就已经回来了，他有些怀疑总天道是不是就坐落在「极寒窟」，以前速度没有这么快。

    　　下一刻他轻轻一挥。

    　　无数白色线条凭空浮现，并开始快速凝实，直至一根通体粉色且雕有大量花纹浮雕的通天柱出现在面前。

    　　外观挺粉。

    　　看起来不像是战略武器，更像是「玩具」。

    　　「建筑名称」：彼岸永存。

    　　「建筑品级」：金色。

    　　「建筑效果」：本体为通天柱」的改良研发版，内部填充大量彼岸花，一旦命中敌方大陆并彻底绽放开来。

    　　这座大陆便会强制坠入黄泉。

    　　极其简单且粗暴的效果。

    　　只要命中。

    　　便是胜利。

    　　比「昙花一现」要好一点，坠入黄泉的资源会有部分资源能经得住冲刷来到黄泉诡所在的「黄泉彼岸」。

    　　不至于一点收获都没有。

    　　又是白光浮现。

    　　他又望向右边那根同样为粉色，但显得较小很多，只有七八米高的一根通天柱，这是彼岸永存晋升后的粉色版。

    　　「建筑名称」：彼岸国度。

    　　「建筑品级」：粉色。

    　　「建筑效果」：本体为通天柱」的改良研发版，内部填充大量裂隙引子，一旦命中。

    　　将会爆发出范围极广，且数量极多的空间裂隙。

    　　有点厉害。

    　　相当于人造终极天灾「绝对绞杀」，一发就是一个终极天灾，十发下去就是十个终极天灾，他相信没有哪个诡潮能扛得住这么一发彼岸国度。 

    　　「小问。」

    　　陈凡突然想到什么，掏出小问询问道：「金色品级建筑的标准是，需要有一个强制性，粉色品级的建筑标准是什么？」

    　　「唯一性，天地间只能有一个该建筑。」

    　　升级后的小问，确实知道了不少东西。

    　　「6

    　　」

    　　陈凡陷入沉默，这样看来，像这种城防建筑，粉色还不如伪粉色，此时他想打造第二个「彼岸国度」都打造不了。

    　　必须得等上一个「彼岸国度|消耗了，才能打造新的彼岸国度。

    　　这对于他一个喜欢屯屯屯的人来讲，不像是什么好消息。

    　　或许是猜到他心里在想什么。

    　　小问继续开口道。

    　　「凡域如今有两个粉色品级建筑，天命加身和彼岸国度，以及一个伪粉色建筑海市屋楼。」

    　　「粉色建筑的优势在于，可继续升品。」

    　　「升品后，便可突破只可打造一个的限制，而伪粉色建筑无法升品。」

    　　「建筑的品级从低至高，依次为——」

    　　「白色、绿色、黄色、蓝色、紫色、红色、金色、粉色、黑色、七彩。」

    　　陈凡若有所思的点了点头。

    　　黑色。

    　　粉色品级上面还有一个黑色品级，然后便是七彩品级了，七彩品级基本上就是最高的品级了。

    　　「升品条件是什么？需要什么异宝之类的？」

    　　「不用。」

    　　「比如40级的粉色品级建筑，只要大陆升至五级大陆，该建筑便可晋升至黑色品级，只要晋升至六级大陆，该建筑便可晋升至七彩品级。」

    　　「世间最强的建筑，不算十级大陆。」

    　　「便是—」

    　　「九级大陆所拥有的，90级七彩品级建筑。」

    　　」5

    　　」

    　　陈凡点了点头，这回他听明白了，粉色品级建筑好像比他想像的要强很多，这意味着只要拥有一个粉色建筑，几乎便是拥有了七彩品级的建筑。

    　　差的只是大陆等级。

    　　「可……」

    　　「「海市蜃楼」为什么不算粉色建筑？它不具备唯一性？」

    　　「这个我就不清楚了，但在某些我不清楚的特殊情况下，伪粉色建筑有机会升至粉色建筑。」 

    　　陈凡没再多问。

    　　只是将这「彼岸永存」和「彼岸国度」全都升至39级，各自获得了三个满级效果，都是减少打造消耗的满级效果。

    　　正和他意。

    　　这种级别的建筑打造太贵了，减少点消耗挺好的。

    　　减少下来。

    　　一发粉色品级的「彼岸国度」，需要1.25万亿枚诡石。

    　　1.25万亿枚诡石，一个人造终极天灾。

    　　挺好。

    　　找个机会试验下，看看范围具体有多大。

    　　就在这时—

    　　他脑海里浮现出一则则消息。

    　　「永夜大陆，成功战胜了一座四级大陆，天命加身额外获得了三次启动机会。」

    　　「永夜大陆，成功战胜占领了一座四级大陆，战争红利层数加一。」

    　　「永夜大陆，成功……」

    　　陈凡笑了笑。

    　　凡域第一座粉色建筑「天命加身」，开战前可以抽取光环，每月可抽取一次，使用后冷却一月，不用的话，可以积累下来。

    　　如今已经积攒了很多。

    　　总共24次使用机会，这个积攒下来的机会是没有冷却期的。

    　　而这个建筑的超强天道赐福效果是。

    　　「超强天道赐福效果（赢家通吃）」：每次战胜或摧毁一座同等级大陆，都将获得额外三次启动机会，无需冷却期。

    　　加上这三次，以及战胜「天陨大陆」的那三次。

    　　就来到了30次。

    　　凡域的底蕴太杂了，就像这30次「天命加身」的启动机会一样，下次万一遇到强敌开战的时候。

    　　上来直接30手光环加身。

    　　哪怕原本劣势，也可以做到瞬间扳回，若是抽到牛逼的光环，直接碾压过去。

    　　慢慢积攒。

    　　他要多攒一点，这也是支持他执行「开枝散叶」计划的一个原因。

    　　因为……

    　　哪怕永夜大陆升至五级大陆，但只要他的附属大陆是四级大陆，那这个附属大陆所战胜的四级大陆，同样会为他增加三次使用次数。

    　　如果开枝散叶计划能顺利执行。

    　　那凡域所获得的可不仅仅只是海量的「战争红利」层数，还有海量的天命加身使用次数，还有诡石等其他资源。

    　　这些全都是他前往界限战场的底蕴。 

    　　他觉得这个天道赐福效果的名字很对。

    　　「赢家通吃」。

    　　临走之前。

    　　他掏出了一百枚「天道石」扔向彼岸国度，又掏出一枚天道石扔向「彼岸永存」，粉色建筑获取天道赐福效果，需要一百枚天道石，但其中会有一个「超强天道赐福效果」。

    　　「你对彼岸国度使用了天道石」，获得了三个天道赐福效果，请在百息内任选其一。」

    　　「一个建筑，仅能拥有一个天道赐福效果。」

    　　[1：天道赐福效果（加宽）：彼岸国度爆炸后的空间裂隙覆盖范围增加。

    　　「2：天道赐福效果（加密）：彼岸国度爆炸后的空间裂隙覆盖密度增加。

    　　「3：超强天道赐福效果（犁庭扫穴）：覆盖范围增加、覆盖密度增加、空间裂隙移动速度增加。」

    　　「」

    　　陈凡摸了摸鼻子，他一向拥有选择恐惧症，一旦出现选项，他总是想三个都要，但只有这一次，他感觉做选择是个很简单的事情。

    　　这还用选吗？

    　　除了没有「越靠近外围，空间裂隙越狂暴」效果之外。

    　　这玩意儿只要扔出去，那就是标准的一个绝对天灾「绝对绞杀」。

    　　范围要是足够大。

    　　这一片的所有生灵都得寂灭在这里，就是不知道持续时间多长，很多信息并没有表现出来，必须得先扔一发试试。

    　　可惜。

    　　没钉子的情况下，乱扔一个总感觉有些浪费。

    　　如果现在能冒出一个钉子来就好了。

    　　（还有耶）

 第362章 ：“永夜大陆，晋升五级。” 

    　　就这样，时间流逝，来到十二日之后。

    　　永夜新历，09年，4月18日，清晨。

    　　天工台再次研发出了一座红色品级的建筑。

    　　至此。

    　　永夜大陆已经满足所有晋升五级大陆的条件。

    　　这一日。

    　　无名山内大量凡域成员在不断奔波，为晋升五级大陆做最后的准备，倒不是有什么条件还没满足，单纯是在准备仪式。

    　　陈凡站在江北防线上望向远方，永夜大陆的还在一路向北，目标直指极寒窟，王奎则是在旁边低声汇报著。

    　　“域主。”

    　　“好猫大陆和撒哈拉大陆预计在今年年底，可抵达嘻嘻大陆所在的那片海域。”

    　　大圆满大陆这个事儿他可没忘记，自从他得到消息的时候，后勤阁专门去这两座大陆打造了“玄天推进器银电版”，并全速驶向嘻嘻大陆。

    　　预计等他从极寒窟回来，返程路过嘻嘻大陆身旁时，差不多就可以彼此融合了。

    　　这样永夜大陆的面积也能增大不少。

    　　就是城墙又得再次扩大一圈了。

    　　陈凡轻点了下头。

    　　这一日一

    　　永夜大陆，正式晋升至五级大陆。

    　　霞光四射。

    　　并在空中形成数行大字。

    　　“永夜大陆，晋升五级。”

    　　“自此一一”

    　　“秩序所至，即为天理。”

    　　“准予临渊。”

    　　临渊。

    　　降临深渊，前往界限。

    　　五级大陆，此方天地的最强大陆势力，这方天地容不下六级大陆，但凡晋升至六级大陆，便需前往界限战场。

    　　至此一

    　　凡域。

    　　这个初建于十几年前江北荒原雨季的势力，在经历了斩诡王、定无名等一系列过往后，终于……终于走到这个位置。

    　　成为了此方天地中的一个五级大陆势力。

    　　陈凡抬头望向头顶上这一行行字，停顿了半晌后，轻声笑了声。

    　　“挺好。”

    　　就这样，又过了大半年。

    　　时间来到了永夜新历，09年，12月02日。

    　　凡域已经离开黄泉快一年了，伴随这样一路向北，温度越来越低，已经有很久完全没看见大陆的活动痕迹了。

    　　甚至入夜后，海里连诡物都已消失不见。

    　　像是进入一个无人区。

    　　“少爷！”

    　　瘸猴的眼睫毛上满是冰霜，有些浑身颤栗的一路爬到江北防线上来到少爷身边有些颤声道：“永夜大陆的速度越来越慢了。”

    　　“温度正在不断降低，几乎每前进一天，温度就会低一成。”

    　　“后勤阁已将永夜大陆所有百姓都聚在城池里，开始集中供暖，但是老百姓的庄稼都在大批量被冻住。“玄天推进器的速度也在变慢。”

    　　“万一再深入一段距离，等玄天推进器被彻底冻住，到时候我们想要返程退回去也是一件麻烦事。”陈凡望向前方沉默不语，这一年内，凡域两线并行，一边负责“开枝散叶”计划，一边直达极寒窟。在经过了近一年的行程。

    　　他们已经距离极寒窟越来越近了。

    　　但这里的温度已经低到一种骇人的程度，倘若不是他们凡域的推进器是消耗银电的“银电版玄天推进器”，此时早就被冻住了，根本走不到这里。

    　　只是。

    　　如今也已经是他们的极限了。

    　　而他们还不知道终点在哪，或许一日后便能抵达极寒窟，或许还得一年后，这种完全没有目标的旅程，很是折磨人的心态。

    　　太冷了。

    　　冷至心慌，好似血液也被冻住。

    　　要放弃吗？

    　　这个时候放弃，就一切前功尽弃了。

    　　“再坚持坚持吧。”

    　　陈凡停顿了一会儿，抬头望向划过头顶的那数千根通天柱轻声道：“应该差不多快到了。”十几日前。

    　　他们驶入了一片“碎碎海”，海面上漂浮著大量碎冰，直至三日前，他们看见了冰川，前方海洋表面全部结成冰川。

    　　不知多少年的冰川。

    　　极其坚实。

    　　为了保持速度不受影响，这三日内，凡域一直向永夜大陆前方发射通天柱，将航线前方的冰川打碎，从而继续前进。

    　　他觉得既然已经看到了冰川，那距离极寒窟应该也不远了。

    　　这里的情况有些太恶劣了。

    　　基本上没有一座大陆，能抵达这里。

    　　就这样，又过了十几日。

    　　天蒙蒙亮，还在睡梦中的陈凡，听到了怀里传音符里传来陈九天急促的声音。

    　　“域主，域主！”

    　　“有新发现！”

    　　陈凡没敢耽搁，快速起身，穿上一件厚厚的袄子，将自己裹得严严实实后，才拄著翡翠手杖朝洞穴外走去。

    　　参谋阁内。

    　　陈九天每说一句话，前方就会有白气喷出：“九五在距离我们约3200公里的冰川上发现了一个帐篷，不敢耽误，立刻将信息传回来。”

    　　陈凡微微一怔。

    　　帐篷？

    　　单人帐篷？

    　　这种环境下，竞然有人类能存活？

    　　他们没有天衍之眼探测情报，故而全程前进，九五都坐著诡龙在前方探路，如有什么特殊情况，即刻传信回来。

    　　无论去哪个地方，情报永远是最重要的。

    　　“去看看。”

    　　很快

    　　陈凡一行人，走出参谋阁，和早已经等候在这里的九五，一起坐在诡龙的后背上，在空中化作鎏光急速驶去。

    　　值得一提的是。

    　　上次黄泉之旅的时候，鄠邑大陆被安置在了“永夜大陆”上，并且为了抵消诡龙的影响，永夜大陆的鸡被送回好猫大陆上去了。

    　　诡龙的就是这一点副作用不好。

    　　不一会儿。

    　　诡龙落在一块冰川上，肉眼无法看见这座冰川有多厚，但可以确定是这里的冰川已经至少数千年乃至上万年没有融化过了。

    　　这些日子。

    　　后勤阁没少收集这些冰川之水，怎么说也是万年冰川之水，用来泡茶那真是绝了。

    　　而在孤零零的冰川上。

    　　正坐落著一个孤零零的帐篷，一个单人帐篷，不高，也就三米高。

    　　表面有些塌陷，明显已经存在有一段日子了，但看得出来质量不错，只是有些塌陷，但并没有损坏。瘸猴上前一步，迎著寒风，用弑神长矛揭起帘子，望向内部，内部近乎空无一物，只有一张皮毛垫子，一张桌子以及。

    　　一个纸张有些泛黄的日记本。

    　　“日记？”

    　　陈凡接过瘸猴递来的日记本微微一愣，下意识翻开，在看见第一行字的时候，他嘴角突然抽了抽。“吾名天命。”

    　　又是这个家伙！

    　　怎么在哪里都能见到这个家伙，这里环境这么艰难，这家伙是怎么跑到这里的，而且这家伙怎么满世界到处乱跑啊？

    　　他继续向下看去。

    　　“吾名天命。”

    　　“今天是我进入极寒窟旅程的，第3年零78天。”

    　　“一路上，我经历了冰川塌陷、海兽暴动，以及多种危机。”

    　　“我知道，这是上天在考验我的决心，上天想要阻挡我抵达极寒窟，阻止我成为后天黑暗圣体。”“我不知道还需几天，才能抵达极寒窟。”

    　　“但我相信。”

    　　“只要不放弃，终会抵达。”

    　　“就算是死，我也要死在成功的路上，而不是窝囊的后方。”

    　　“总有一日一一”

    　　“万物寂灭之日，我天命之名，将会名扬整个天地！”

    　　日记里没有什么有用的信息，都是给自己打气的话。

    　　这家伙很喜欢写日记。

    　　陈凡将日记随手递给一旁的王奎。

    　　“日记收起来，这个帐篷也收起来了，这么多年来还屹立不倒，是个好东西，拿回去看看是什么材质的永夜大陆，继续前进。

    　　时间来到了永夜新历，10年，1月1日。

    　　新的一年。

    　　环境越来越恶劣，呼啸而过的寒风甚至让永夜大陆上的所有人无法出门，被寒风刮过，体质较差的人身上甚至会出现血痕。

    　　不是夸张，是真的血痕。

    　　风如刀。

    　　永夜大陆的前进速度也越来越慢，玄天推进器全天不断喷射大量银色尾焰，速度也仅仅只有全速时期的十分之一。

    　　而这一日。

    　　他们又有了新的发现，这次是.

    　　看见了生灵。

    　　而且还是人类。

    　　“域主，你来了。”

    　　一处距离“永夜大陆”还有189公里的冰川上，数条诡龙将几十个人类围在中间，一众凡域成员正虎视眈眈的盯著中间这些穿著皮袄的人类。

    　　陈凡也在瘸猴等人簇拥下走来。

    　　陈凡望向包围圈中被控制起来的这几十个身穿皮袄的人类，眉头紧皱沉声道：“本地人？”他说这话时，自己都有点感觉像是在天方夜谭。

    　　什么人能在这种环境下生存？

    　　那真是牛逼。

    　　自从进入冰川后，别说看见人类了，他连诡物都再没看见了，连诡物都不会靠近这里。

    　　这几十个人类对视了一眼，很快其中一个中年男人上前一步抱拳沉声道。

    　　“见过大人。”

    　　“我们是来自五级大陆“食为天大陆”的成员，来此是为了开采万年冰川，并无其他企图。”“万年冰川？”

    　　瘸猴接过话头：“你们开采这个干什么？”

    　　“做菜，有些菜需要用到万年冰川融化后的冰水，会更沁凉，用于融合一些阳气过燥的食材，比如龙心等。”

    　　陈凡默默沉默在原地。

    　　他觉得这方天地是怎么了，这里在他眼里极其恶劣的环境，竟然能有人抵达到这里，并且还开采万年冰川竞然仅仅只是为了做饭？

    　　他想起来了。

    　　这个就是那个做“一百零八宴席”的大陆吧。

    　　怪不得连沧海月都对这个大陆的宴席赞口不绝呢。

    　　那是一点都不钻空子，说用什么食材就用什么食材，说用万年冰川之水，就一定用万年冰川之水。别的不说，光是这种对食材的态度，这做出来的东西，就肯定味道差不了。

    　　“你们是怎么抵达到这里的？”

    　　“这里”

    　　“靠传送阵可来不了。”

    　　这些人纷纷低下头，无一人开口，只有为首的中年男人再次恭敬抱拳沉声道：“见过大人，这是我们食为天大陆的机密，望见谅无法泄露。”

    　　陈凡望向这群人，停顿了一下后也没为难这群人只是挥了挥手：“留下一点热乎的食物和水暖暖肚子。”

    　　“我们走。”

    　　在目送陈凡等人离开后。

    　　这个中年男人才长松了一口气，后背早已被吓出冷汗，任谁被几条诡龙所包围都不会比他好太多。这里

    　　可是天地极地啊！

    　　什么大陆会抵达这里？到底是怎么过来的啊？

    　　他们过来是因为“食为天大陆”的至宝破墟铃通过空间裂隙来的，这座大陆又是怎么抵达这里的？“继续往前。”

    　　陈凡回到永夜大陆后继续下令，轻声道：“应该就在前方了。”

    　　又过了一个月。

    　　来到新历10年，2月1日。

    　　“应该到了？”

    　　陈凡站在江北防线上松了一口气，在前方探路的九五传信回来，说看见了一片大陆，这是他们这一路上所看见的第一片大陆，这片大陆应该就是“极寒窟”了。

    　　但还没等他高兴。

    　　便又听见九五的声音有些急促。

    　　“域主。”

    　　“我们在进入天下战场前所遇见的那头玄武就在这里，他好像有些发狂，准备对我出手！”“我只带了一条诡龙，好像打不过他！”

    　　话音落下。

    　　陈凡几乎第一时间将手里的一枚珍珠捏碎，这是当时那个体长数千米的巨大玄武留给他的，说只要他捏碎，无论何时都会赶到他身边助他一臂之力。

    　　但.

    　　珍珠捏碎后，迟迟没有反应。

    　　他接过传音符再次开口。

    　　“九五，扩声。”

    　　“前辈是我，永夜大陆，昔日在天下战场附近的海域里，帮你解开了“命渊”！”

    　　“今日前来，并无敌意，只为极寒窟的一味天材地宝！”

    　　命渊。

    　　也就是“玄武”的育儿袋，和袋鼠的育儿袋看起来有点像。

    　　传音符那边的传来玄武喘气的巨大声音，过了片刻后，才听见了玄武的重重瓮声。

    　　“好。”

    　　永夜大陆继续前进，半日后，终于抵达了这片大陆附近。

    　　远远便能看见。

    　　九五正坐在诡龙身上，和趴在地面上的巨大玄武彼此对峙著，而在这个巨大玄武身后，还有大量体型较小的玄武，此时正安安静静的趴在地面上。

    　　陈凡走上飞舟。

    　　带著瘸猴等人来到玄武面前，横插在九五前方。

    　　“前辈。”

    　　陈凡面色平静的望向前方这个趴在地面上的巨大玄武率先开口道：“你毁约了，我捏碎了珍珠，你却没有来。”

    　　“怎么来？”

    　　趴在地上的玄武，巨大的瞳孔挨个从陈凡和九五脸上扫过：“你们都跑到我家门口，我还需要去吗？”“说句实话。”

    　　“如果不是你们解开了我的命渊，我欠你们一个人情，此时你们看见的我不是这般模样。”“世人只知白虎主攻伐、玄武主防御。”

    　　“殊不知，防御到极致，便与攻伐无二异。”

    　　“别紧张。”

    　　“我们并无恶意。”陈凡拄著翡翠手杖轻声安抚道。

    　　“嗬嗬。”

    　　玄武笑了笑：“如果你的大陆上没有那座粉色品级的“神诡岛屿”的话，以及你身旁没有跟著一个先天黑暗圣体的话，我或许会信你说的话。”

    　　“神诡岛屿。”

    　　“只要拥有99个玄武尸体，便可制造出“遮天玄武”诡物蓝图。”

    　　“这应该便是你们如此耗时抵达极寒窟的原因吧？”

    　　“小友。”

    　　“看在我还没有发怒的份上，尽快离开。”

    　　“你们应该是根据我留在珍珠的气息上，一路追踪而来的吧？真是好手段。”

    　　“极寒窟只有一种天材地宝，就是“玄寒冰”，而且还没有特别大的用处，你想告诉我，你们大费周章的来此，就是为了“玄寒冰”？”

    　　“你以为玄武是傻逼吗？”

    　　陈凡望向前方这个满眼都是警惕的玄武，知道接下来的谈话需要先打消对方的警惕，停顿了一会儿后继续道。

    　　“你既然能感应到“神诡岛屿”的存在，你能感应到他还有剩余几次使用次数吗？”

    　　“次。”

    　　“好，你觉得这一次会用在你们玄武身上吗？”

    　　“为何不会？遮天玄武，那是诡族战争机器中最强的防御类诡物。”

    　　“那我手里这张“龙冢”的地图是不是就浪费了？”

    　　陈凡从怀里掏出一张图纸晃了晃轻声道：“难道诡龙不比遮天玄武要强？我的目标是“诡龙蓝图”，而不是什么遮天玄武蓝图。”

    　　“来此仅仅只是为了“玄寒冰”。”

    　　“麻烦前辈让一下路，我们去极寒窟开采一点玄寒冰，便离去。”

    　　“此后。”

    　　“大道朝天，各走一边。”

    　　永夜领主面板提示他已经抵达极寒窟，这里便是天地之最北端。

    　　这次轮到玄武沉默了，或许是以前的善缘，让它潜意识里还是对永夜大陆有一点信任的不由迟疑道：“你真不要遮天玄武？”

    　　“真不要。”

    　　“就要玄寒冰？”

    　　“就要玄寒冰。”

    　　“那我带著族人撤到一旁，你让你们的人上来开采？”

    　　“好。”

    　　就这样。

    　　极其融治的一幕发生了。

    　　这头巨大的玄武带著身后一批小玄武撤到一旁，凡域后勤阁成员则是前往大陆核心的一个地底溶洞中，开始开采挂在洞穴顶部的冰柱“玄寒冰”。

    　　此时这个地底溶洞的洞口，正在不断往外散发著阵阵寒气。

    　　陈凡默默的将手伸进怀里，轻敲了几下问天铃，示意自己知道了。

    　　问天铃告诉他，他在玄武身上感受到了两个铃铛的气息，并且一直在提示他。

    　　“那个”

    　　这只体型巨大的玄武，趴在原地全程注意著凡域成员的行动，在发现这些人确实在专注于开采玄寒冰之后，欲言欲止了许久后还是开口道。

    　　“其实遮天玄武，不比诡龙弱。”

    　　陈凡眉头皱起，望向身旁的玄武：“你什么意思，你意思是想浪费我最后一次“神诡岛屿”的机会？”“不。”

    　　玄武摇了摇头：“我不可能让遮天玄武诡物蓝图面世的，我只是想说，遮天玄武不比诡龙弱。”“你可能不知道。”

    　　“诡龙以前就是一群蜥蜴，若不是上次战胜后吃到了阵营奖励，哪里敢给自己起名龙族。”“朱雀族的口粮罢了。”

    　　陈凡没有讲话，一人一玄武，又陷入了沉默。

    　　一炷香后。

    　　这头玄武忍不住再次开口道。

    　　“你发现了玄武一族的最大秘密，玄武一族平日就生活在极寒窟这个隐蔽之地，而我很明显，就是玄武一族的王。”

    　　“界限战场的很多诡族都想要获得“遮天玄武”的诡物蓝图，想办法给留在这方天地内的一些诡族下大了死命令，要求他们必须找到足够的玄武尸体。”

    　　“你还知道诡龙以前就是蜥蜴族。”

    　　“对于这些，你没有什么想问的吗？”

    　　“没有。”

    　　陈凡默默的摇了摇头：“我只关心玄寒冰，开采完后我就要走了。”

    　　又是一炷香。

    　　玄武拧巴了许久再次开口。

    　　“你应该知道第三次黑暗动荡快要来了，龙族已经正式宣布加入诡族阵营了，而我又是玄武一族的王，你只要说服我，玄武一族就可以加入人类阵营。”

    　　“你没有说服我的想法吗？”

    　　“没有。”

    　　陈凡再次摇了摇头。

    　　ps：感谢老板“牛肉炒芥兰”老板再次打赏一个盟主，感谢老板，给老板疯狂磕头头头头头！

 第363章 ：“我都说了小九很快的。” 

    　　“我是王啊，玄武一族的王啊，你对这个消息没有任何反应的吗？”

    　　陈凡轻叹了一口，停顿了一会儿才轻声道。

    　　“王”

    　　“见的太多了。”

    　　老实讲。

    　　一开始他知道九五是预言里的既定黑暗王者，确实被震撼到了，但后来，他见到的王有点太多了，连小问都是王了，还有谁不能是王呢？

    　　他也是王。

    　　他是通天柱之王。

    　　那先生也是王，是白切鸡之王。

    　　他来此的目的很简单。

    　　就是为了打个卡，完成无冕之王的任务，顺便采集一点玄寒冰，就这么简单，玄武族会躲在这里完全是个意外，他也是没什么多余的想法。

    　　唯一的想法。

    　　就是

    　　他丢了一个珍珠。

    　　就这样。

    　　一人一玄武，彼此沉默无言，躲在这个巨大玄武身后的一些小玄武则是有些好奇的探著脑袋望向他们，陈凡完全没有讲话的意思，只是站在原地拄著手杖发呆。

    　　凉飕飕的。

    　　手杖抵消了很多寒意。

    　　一炷香后。

    　　玄武还是按捺不住的再次开口了，这次的声音有些沉闷。

    　　“陈凡。”

    　　“第三次黑暗动荡即将开始，这次所有种族都要站队，无人能独善其身，玄武族也不可能一直躲在这里，玄武族不可能加入诡族，一旦加入诡族，后果你我都知道。”

    　　“玄武族只能加入人族。”

    　　“但”

    　　“人族分为两派，一派是保守派，一派是激进派。”

    　　“我尝试投靠人族，但人族激进派的想法是，我们玄武一族加入人族阵营，并不能为人族阵营提供太大助力，毕竟就十几个成年玄武的数量，在界限战场内几乎掀不起一丝波澜。”

    　　“反而若是我们身亡，还有可能让“诡族阵营”获得遮天玄武蓝图。”

    　　“弊大于利。”

    　　“所以人族激进派的想法，是抢在诡族面前，找到玄武一族，并将玄武一族灭族，以防后患。”陈凡眼皮挑了挑：“不是还有保守派吗？”

    　　“保守派觉得激进派这个想法不够保守，会有流入黄泉导致尸体重现人间的风险，建议要粉尸碎骨。”“所以，陈凡你懂我意思吗。”

    　　“玄武无法站队。”

    　　“无论站队哪方，都是死劫。”

    　　“但如果可以选择，玄武更愿意站队人族，前提.……前提是玄武一族只为凡域做事，只听凡域调遣，不听其他任何人族阵营的势力调遣，以及不和其他任何人类接触，所执行的所有命令必须有陈凡你的亲手签字。”

    　　陈凡眉头微微皱起，半晌后才开口道：“你让我捋一捋。”

    　　“你说你想率玄武一族，臣服凡域？”

    　　“听起来不像是什么好事，凡域将会面对来自诡族和人族阵营的双重压力。”

    　　“咳”

    　　这个体型巨大的玄武，有些尴尬的挠了挠脑袋，巨大的肉脯前掌挠著脑袋看起来有些滑稽：“那个.……上次凡域的事情，我有所耳闻。”

    　　“九五，凡域成员，是先天黑暗圣体，预言中既定的黑暗王者。”

    　　“那么多大陆前去围堵凡域，希望凡域交出九五。”

    　　“但凡域没交。”

    　　“反而依旧信任九五，这证明凡域很护短，只要是凡域想护住的存在，任何人都不能干扰。”“我想.”

    　　“你既然护的住九五，应该也能多护的住一些玄武吧？”

    　　陈凡默默的摸了摸鼻子。

    　　这种感觉

    　　好奇怪。

    　　他明明只是想来开采一点玄寒冰，顺便来“极寒窟”打个卡，怎么突然冒出一个玄武族死皮赖脸的要臣服，事情是怎么发展到这一步的？

    　　他什么都没说吧？

    　　“可你一开始还敌意很重的样子？”

    　　“我其实一开始就知道，你不是为了遮天玄武诡物蓝图来的。”

    　　“为啥？”

    　　“因为你原先所在的那处天下战场，其中一个大陆就有玄武幼崽，如果你想要遮天玄武蓝图，那么你肯定会捕猎这个玄武，但我在永夜大陆完全没有感受到这个玄武的气息，且我留在那个玄武身上的烙印，清晰的告诉我那头玄武还活著。”

    　　这个体型巨大的玄武，此时瞳孔里闪烁著宛如智者的光芒。

    　　“如果你想要遮天玄武诡物蓝图，肯定不会错过这个玄武。”

    　　“你没去捕杀。”

    　　“说明你确实不想要！”

    　　陈凡嘴角抽了抽，一个体型巨大的玄武突然开始认真推理的样子，老实讲，很奇怪。

    　　“那敢问前辈一开始吡牙是干什么呢？”

    　　“因为按照我的剧本是，先被你们打服，然后再顺势加入凡域。”

    　　“why？”

    　　“啥？”

    　　“没事儿，就是问问为什么。”

    　　“因为被打服再臣服，会显得一切顺其自然，不然我们上来就主动投诚，看起来像是有阴谋诡计一样。”

    　　“而且我也大概知道，你为什么来这里，好久以前，也有一个诡物满天地的乱跑，其中一次就跑到极寒窟附近了，被我一巴掌给拍飞了，此后就再没见过了。”

    　　“他当时满嘴念叨著什么，成功的路上荆棘是一定的，不要畏惧艰难，要勇往直前什么的。”“所以我想。”

    　　“或许有个什么东西，需要前往四大极地之后才能获取吧。”

    　　“因为我有个老朋友跟我说，在黄泉也见过他。”

    　　“..你那个老朋友不会是沧海月吧？”

    　　“是，看来你见过了。”

    　　“你俩是朋友？”

    　　“额……这不奇怪吧，毕竟我俩活的足够久，我还好点可以满世界偶尔溜达溜达，他只能被困在黄泉，我隔个几百年会去找他聊聊天，免得他无聊死。”

    　　“所以”

    　　陈凡面色古怪的抬手在空中比划了几下：“你一开始对九五吡牙，和后来那些都是在..表演？”“是的，玄武可不是傻逼。”

    　　“毕竟活这么久，就算是傻逼也得偶尔冒出几个好点子。”

    　　这个体型巨大的玄武，重重点头瓮声道。

    　　“你说的那个诡物是避天诡天命，他是数万年前的远古诡物了，玄武都能活你这么久？”

    　　“那不能，我……我其实是有些特殊情况的，先不说这个，你先说凡域愿意接纳玄武族吗？”“你就不能一直躲在这里？”

    　　“躲不住的。”

    　　玄武眼里闪过一丝复杂，摇了摇头：“没人能躲得住的，这次黑暗动荡所有人都要站队。”“那你就没说去界限战场找个七级大陆、八级大陆臣服？”

    　　“我不信他们。”

    　　“那万一凡域去了界限战场，护不住玄武族呢。”

    　　“玄武族愿随凡域一同战死，玄武族不怕战死，玄武族只害怕被自己人背刺，而且……凡域的潜力，完全值得玄武梭哈押注。”

    　　“得。”

    　　陈凡轻拍了下脑门。

    　　凡域在外风评这么好吗？

    　　他还以为执行“开枝散叶”计划后，凡域在外的风评会差很多呢，这感觉都整出王霸之气了，他往那一站，当场纳头臣服。

    　　思索了许久后。

    　　他才开口道。

    　　“好。”

    　　“陈域主。”

    　　这个巨大玄武咧嘴笑的很开心，嘴巴张得很大，巨大的獠牙看起来有些可怖，改口改的也很流畅：“永夜大陆是战争大陆，没法像后花园大陆那样模拟出适合玄武生存的环境。”

    　　“玄武需要生活在寒冷的地方。”

    　　“就算冰川挖走，也没法长时间保存。”

    　　“但没关系。”

    　　“我们只要一处稍微凉快的地方就可以了，我现在就草拟天地契约，正式对天下宣告，玄武将在本次黑暗动荡站队人族阵营。”

    　　“不用。”

    　　陈凡抬手打断了玄武。

    　　“永夜大陆马上就变成大圆满大陆了，拥有后花园大陆的效果，可以模拟适合玄武适合的环境，这里的冰川多带走一点，到时候放在永夜大陆上。”

    　　“刚好永夜大陆有处平原叫玄武平原。”

    　　“地势平坦。”

    　　“处于大陆内部核心，那片区域就留给你们了。”

    　　“啊”

    　　一旁的九五突然愣在原地，他们鄠邑大陆现在就在玄武平原上。

    　　“你别急九五，我再给你找块地儿。”

    　　“还有一”

    　　“先别对外宣告玄武加入人类阵营，这个暂时不急。”

    　　“明白！都听陈域主的。”

    　　“大圆满大陆，嘿嘿，听起来就厉害，不愧是凡域。”

    　　陈凡面色微微古怪的望向面前这个咧嘴笑的极其开心的玄武，总有一种很诡异的感觉，就像看见了守村人一样。

    　　开采工作继续。

    　　而此时。

    　　在大陆深处才爬出一只只成年玄武，开始将一块块冰川碎片吞入腹中，准备搬到永夜大陆上去。“挺有心机啊。”

    　　九五有些面色不善的看了眼玄武冷哼道：“挺有心机，还把主力军藏起来了？”

    　　“那没有，我担心你们万一打不过我们就不好了。”

    　　“嗤。”

    　　九五皮笑肉不笑道：“有时候我都佩服你，挺敢想。”

    　　他加入凡域费了多大功夫啊。

    　　这玄武族，说加入凡域就加入凡域，想想就来气！

    　　尤其是还占了他的地盘。

    　　过分啊。

    　　那是他的窝！!！

    　　陈凡站在原地，望向从远处一边哼著歌一边朝他爬来的巨大玄武，这幅画面实在是有点诡异，但或许是他今天诡异画面见多了，他感觉自己竞然已经有点习惯了。

    　　很快。

    　　这个玄武来到他面前。

    　　“陈域主，我.”

    　　“等等。”

    　　陈凡抬手打断：“我还不知道你的姓名。”

    　　“玄霸。”

    　　“多少级修为？”

    　　“六十九级。”

    　　陈凡眉头微微皱起，六十九级，这是他所遇见的最强单体修为：“69级，那是需要六级种族所拥有的实力了吧？能呆在此方天地？”

    　　“能。”

    　　玄霸重重点头：“我们是种族，属于第三方阵营。”

    　　“大陆有六级大陆，诡族有六级诡族，但种族没有等级限制，我们就是一个种族，没有什么种族级别，我之所以是69级修为，是因为此方天地最多只能容纳这个强度的，以及我活的足够久。”“后面那些成年玄武，都是四十级左右的。”

    　　陈凡在心里默默的盘算著，六十九级的玄武，凡域打的过吗？

    　　不知道具体实力，也不好在天宫台内模拟模拟。

    　　“这个实力基本上可以在天地间横著走了吧，你既然知道我所在的那个天下战场有个玄武幼崽，你不去救他？”

    　　“横著走？”

    　　玄霸摇了摇头：“横著走不了，此处天地危险的地方多了去了，我曾经救过一个天地间的玄武幼崽，是诡族派出的陷阱，他们企图困住我，然后找到我的族人所在之地。”

    　　“所以”

    　　“我不能冒险救落单的玄武幼崽，那会将我身后这么多族人陷入危险之地。”

    　　“没有诡族能打的过你吧？”

    　　“有的诡族身后站著从界限战场里偷渡来的诡物，那些诡物很危险。”

    　　“你经常在外溜达？”

    　　“嗯，你也看见了，这里虽然安全，但没有什么吃的，玄武胃口又不小，自然得靠我经常出去捕猎。”“你们吃什么？”

    　　“以前吃蜥蜴族，但后来蜥蜴族变得少了很多，后来就开始吃诡物了，虽然味道一般，但胜在数量多，偶尔会去找沧海月吃点好的，但也不是每次有，那家伙这些年在挑战一千年内百分百钓率，每钩必有货，有时候钓不到东西就硬钓，只等钓到为止，现在算算时间，应该也快挑战成功了。”

    　　站在不远处本来还在偷听的九五，默默的退后了几步，不出意外的话，应该可以重新开始挑战了。“对了”

    　　玄霸突然想到什么：“上次拍飞那个避天诡的时候，那家伙身上掉下来两个铃铛，我就一直收著了，挺好用的。”

    　　“听说你们人类，可以用异宝打造建筑，你看看凡域能不能用的上。”

    　　“其中一个异宝是可以加速的，或许可以帮你们凡域研发出什么加大陆移动速度的建筑，这样你们去其他极地速度就更快了。”

    　　说罢。

    　　这只体型巨大的玄武，张开血盆大嘴，两个铃铛飞了出来悬浮在空中。

    　　一红，一蓝。

    　　外观和问天铃差别并不大，差不多都一样。

    　　陈凡默默的沉默在原地，暗自掐了掐自己，这一趟极寒窟是不是有点太顺利了，顺利到像是有幻觉一样。

    　　这两个铃铛。

    　　一个是长生铃，一个是翠隙铃。

    　　前者加寿命，后者加速度。

    　　玄武是个好种族。

    　　他默默在心里给玄武下了定义后。

    　　才开口轻声道。

    　　“确实有用，等我一下。”

    　　无名山后方。

    　　陈凡来到世界树前，打开掌心，两个铃铛漂浮在空中，像是受到什么牵引一样，朝世界树的树枝上飞去。

    　　并再次陷入了沉睡。

    　　一炷香后。

    　　两个铃铛突然绽放出刺眼的光芒，先是一道蓝色的光圈从世界树的根部诞生直至覆盖了整个树冠，又是一道红色的光圈从世界树的根部诞生覆盖整个树冠。

    　　紧接著。

    　　两个铃铛从树枝上落了下来，漂浮在空中，显得有些茫然。

    　　但很快

    　　只见小问不知何时漂浮在空中，轻咳了一声，很快两个铃铛便变得兴奋起来在小问身边不断飞窜著，小问故作沉稳了一会儿后，也有些忍不住的一起飞窜起来。

    　　这是他第一次看见小问轻咳，人小鬼大的。

    　　但当他看见世界树的那两条被点亮的面板后，不由轻笑了起来。

    　　“5：世界树每年可诞生数十颗世界果，吞噬后可大幅延长寿命。”

    　　“9：世界树的树干汁液，可流入大陆的推进器中，并使其爆发出极快的速度，速度上限取决于推进器的承受能力。”

    　　挺好。

    　　九个铃铛，有三个了。

    　　而这两个铃铛原本延长寿命和加速度的效果也没被剥夺，只不过只能针对单人，不像是世界树能针对一整个大陆。

    　　“来。”

    　　陈凡招手换来一旁的后勤阁成员：“弄点铜管，将世界树和“动力铜管组”连在一起。”

    　　“是！”

    　　极寒窟。

    　　陈凡重新回来，身后漂浮著三个铃铛，一前两后，小问没说错，他确实是王，而且智慧也比其他铃铛多这两个铃铛恢复记忆后并不会开口讲话，只能简单表达自己的情绪。

    　　“陈域主……这是？”

    　　“没事，帮这两个铃铛开了下光，他们本身的效果应该更强了。”

    　　“你也有个铃铛？”

    　　“嗯，叫小问，是铃铛的王。”

    　　玄霸有些沉默的望向漂浮在陈凡身后的那个铃铛，铃铛也有王吗？本来他觉得玄武族一王是个挺有地位的身份。

    　　毕竞是王。

    　　但在看见铃铛也有王的时候，他就有点恍惚了。

    　　怪不得陈凡刚才说，王见的太多了，好像确实有点多。

    　　极寒窟，打卡完毕。

    　　玄寒冰，带走带走。

    　　万年冰川，带走带走。

    　　玄武族，带走带走。

    　　永夜大陆正在做最后的准备，本次行程目标天地最南边的极地“三伏平原”，陈凡坐在永夜防线上，准备看看翠隙铃的效果。

    　　也不知道速度能加快几成。

    　　若是能加快到五成就好了。

    　　“域主。”

    　　小问的声音在耳边响起。

    　　“我建议先让永夜大陆的百姓做好防护，以免突然加速受伤。”

    　　“有那么快？”

    　　小问的声音有些自豪。

    　　“小九的速度，天下最快。”

    　　陈凡点了点头，虽然觉得小问可能夸大了，但为了保险起见还是先通知一声。

    　　很快

    　　天枢冰冷且不带感情的声音响彻永夜大陆。

    　　“所有居民请注意。”

    　　“永夜大陆即将加速再次进入旅程，加速过程可能会有不适感，请不用担心，抓紧屋内后勤阁所安置的“固定栏’，并佩戴好固定索。”

    　　“让我们倒数十个数。”

    　　“正式启航。”

    　　“十……”

    　　“九……”

    　　‖”

    　　当天枢的声音落下时，永夜大陆的一些玄天推进器被瞬间齐齐启动，强大推力让永夜大陆开始缓缓再次前进。

    　　从冰川最深处。

    　　沿著原路返回，而回头望去，在近乎一望无际的冰川上残留著一条由碎冰组成的河道，那是他们的来时路。

    　　他们将要从这里原路返回。

    　　站在江北防线上的一众凡域高层，纷纷面色紧张的且期待的握紧镶嵌在城墙上的栏杆。

    　　十息后。

    　　“额”

    　　站在陈凡身旁的瘸猴有些古怪的看了眼四周：“好像..速度完全没有任何变化啊。”

    　　“可能是世界树的汁液才流进铜管，还没流到玄天推进器吧。”王奎也有些不确定道。

    　　就在这时。

    　　永夜大陆的速度突然骤降。

    　　所有玄天推进器都在同一时刻停止了运转，但仅仅是停止了一刹那。

    　　负责主要推进的大陆一侧所有“玄天推进器”，在同一时间，所有推进器的尾焰瞬间从暗红切换为翠绿极致的翠绿。

    　　尾焰足足数百米。

    　　那绿太浓了，浓到身后那万年冰川，都被映成了极致翡翠的颜色。

    　　下一刻一

    　　巨大的推力猛地传来！

    　　“啊啊啊啊！！”

    　　城墙上，几乎同一时间传来瘸猴等人有些惊恐的尖叫声，城墙飞……飞起来了，不，不是城墙飞起来了。而是他们处于西侧，而负责主要推进的是东侧的玄天推进器。

    　　在强大推力下。

    　　永夜大陆的西侧，隐隐翘在空中。

    　　只有一点。

    　　但这种离地的感觉，也足够人惊恐了。

    　　周围的景色几乎在瞬间化作残影，变得极其模糊。

    　　耳边只能听见如雷鸣般此起彼伏震耳欲聋的声音，那是无数冰川被暴力撞击的声音。

    　　数千道中心泛白的翡翠色的光柱！

    　　宛如化作最暴力的发动机，以一种完全不讲道理的速度推著永夜大陆在飞速前进！

    　　包括永夜大陆的两侧的提供次要推力的部分玄天推进器，也爆发出刺眼的翡翠光柱。

    　　远远望去。

    　　整个大陆宛如化作一道翡翠色的光芒，在沿著冰川朝远处疾驰而去！

    　　“这速度”

    　　“这速度”

    　　陈凡双手死死握住城墙扶手，迎著狂风高吼道：“这速度比诡龙都要快，小九真他妈有这么快吗！”耳边隐隐传来小问的笑声。

    　　“当然，我都说了小九很快的。”

    　　同一时间一

    　　尖叫声响彻在永夜大陆所有城池内，尤其是那种近乎瞬间爆发出来的加速度，简直是极其独特的体验。“世界树的汁液够用吗？用完了会不会对世界树有什么损失？”

    　　陈凡继续迎著狂风高吼道。

    　　“不会有什么损失，世界树的汁液相当于人类出的汗，如今所储备的汁液，应该够抵达“三伏平原”了吧。”

    　　万年冰川|，正在开采万年冰川的“食为天大陆”一众人，此时齐齐僵在原地，望向远处一座近乎被翡翠鎏光所包裹的大陆。

    　　正在以他们难以想象的速度。

    　　大陆前段微微翘起，以一种并不平稳的姿态，朝远处爆射而去。

    　　良久后。

    　　为首的中年男人才揉了揉眼呢喃道。

    　　“老大”

    　　“我好像见到鬼了。”

 第363章 「我都说了小九很快的。」 

    　　“我是王啊，玄武一族的王啊，你对这个消息没有任何反应的吗？”

    　　陈凡轻叹了一口，停顿了一会儿才轻声道。

    　　“王”

    　　“见的太多了。”

    　　老实讲。

    　　一开始他知道九五是预言里的既定黑暗王者，确实被震撼到了，但后来，他见到的王有点太多了，连小问都是王了，还有谁不能是王呢？

    　　他也是王。

    　　他是通天柱之王。

    　　那先生也是王，是白切鸡之王。

    　　他来此的目的很简单。

    　　就是为了打个卡，完成无冕之王的任务，顺便采集一点玄寒冰，就这么简单，玄武族会躲在这里完全是个意外，他也是没什么多余的想法。

    　　唯一的想法。

    　　就是

    　　他丢了一个珍珠。

    　　就这样。

    　　一人一玄武，彼此沉默无言，躲在这个巨大玄武身后的一些小玄武则是有些好奇的探着脑袋望向他们，陈凡完全没有讲话的意思，只是站在原地拄着手杖发呆。

    　　凉飕飕的。

    　　手杖抵消了很多寒意。

    　　一炷香后。

    　　玄武还是按捺不住的再次开口了，这次的声音有些沉闷。

    　　“陈凡。”

    　　“第三次黑暗动荡即将开始，这次所有种族都要站队，无人能独善其身，玄武族也不可能一直躲在这里，玄武族不可能加入诡族，一旦加入诡族，后果你我都知道。”

    　　“玄武族只能加入人族。”

    　　“但”

    　　“人族分为两派，一派是保守派，一派是激进派。”

    　　“我尝试投靠人族，但人族激进派的想法是，我们玄武一族加入人族阵营，并不能为人族阵营提供太大助力，毕竟就十几个成年玄武的数量，在界限战场内几乎掀不起一丝波澜。”

    　　“反而若是我们身亡，还有可能让「诡族阵营」获得遮天玄武蓝图。”

    　　“弊大于利。”

    　　“所以人族激进派的想法，是抢在诡族面前，找到玄武一族，并将玄武一族灭族，以防后患。”陈凡眼皮挑了挑：“不是还有保守派吗？”

    　　“保守派觉得激进派这个想法不够保守，会有流入黄泉导致尸体重现人间的风险，建议要粉尸碎骨。”“所以，陈凡你懂我意思吗。”

    　　“玄武无法站队。”

    　　“无论站队哪方，都是死劫。”

    　　“但如果可以选择，玄武更愿意站队人族，前提.……前提是玄武一族只为凡域做事，只听凡域调遣，不听其他任何人族阵营的势力调遣，以及不和其他任何人类接触，所执行的所有命令必须有陈凡你的亲手签字。”

    　　陈凡眉头微微皱起，半晌后才开口道：“你让我捋一捋。”

    　　“你说你想率玄武一族，臣服凡域？”

    　　“听起来不像是什么好事，凡域将会面对来自诡族和人族阵营的双重压力。”

    　　“咳”

    　　这个体型巨大的玄武，有些尴尬的挠了挠脑袋，巨大的肉脯前掌挠着脑袋看起来有些滑稽：“那个.……上次凡域的事情，我有所耳闻。”

    　　“九五，凡域成员，是先天黑暗圣体，预言中既定的黑暗王者。”

    　　“那么多大陆前去围堵凡域，希望凡域交出九五。”

    　　“但凡域没交。”

    　　“反而依旧信任九五，这证明凡域很护短，只要是凡域想护住的存在，任何人都不能干扰。”“我想.”

    　　“你既然护的住九五，应该也能多护的住一些玄武吧？”

    　　陈凡默默的摸了摸鼻子。

    　　这种感觉

    　　好奇怪。

    　　他明明只是想来开采一点玄寒冰，顺便来「极寒窟」打个卡，怎么突然冒出一个玄武族死皮赖脸的要臣服，事情是怎么发展到这一步的？

    　　他什么都没说吧？

    　　“可你一开始还敌意很重的样子？”

    　　“我其实一开始就知道，你不是为了遮天玄武诡物蓝图来的。”

    　　“为啥？”

    　　“因为你原先所在的那处天下战场，其中一个大陆就有玄武幼崽，如果你想要遮天玄武蓝图，那么你肯定会捕猎这个玄武，但我在永夜大陆完全没有感受到这个玄武的气息，且我留在那个玄武身上的烙印，清晰的告诉我那头玄武还活着。”

    　　这个体型巨大的玄武，此时瞳孔里闪烁着宛如智者的光芒。

    　　“如果你想要遮天玄武诡物蓝图，肯定不会错过这个玄武。”

    　　“你没去捕杀。”

    　　“说明你确实不想要！”

    　　陈凡嘴角抽了抽，一个体型巨大的玄武突然开始认真推理的样子，老实讲，很奇怪。

    　　“那敢问前辈一开始吡牙是干什么呢？”

    　　“因为按照我的剧本是，先被你们打服，然后再顺势加入凡域。”

    　　“why ？”

    　　“啥？”

    　　“没事儿，就是问问为什么。”

    　　“因为被打服再臣服，会显得一切顺其自然，不然我们上来就主动投诚，看起来像是有阴谋诡计一样。”

    　　“而且我也大概知道，你为什么来这里，好久以前，也有一个诡物满天地的乱跑，其中一次就跑到极寒窟附近了，被我一巴掌给拍飞了，此后就再没见过了。”

    　　“他当时满嘴念叨着什么，成功的路上荆棘是一定的，不要畏惧艰难，要勇往直前什么的。”“所以我想。”

    　　“或许有个什么东西，需要前往四大极地之后才能获取吧。”

    　　“因为我有个老朋友跟我说，在黄泉也见过他。”

    　　“..你那个老朋友不会是沧海月吧？”

    　　“是，看来你见过了。”

    　　“你俩是朋友？”

    　　“额……这不奇怪吧，毕竟我俩活的足够久，我还好点可以满世界偶尔溜达溜达，他只能被困在黄泉，我隔个几百年会去找他聊聊天，免得他无聊死。”

    　　“所以”

    　　陈凡面色古怪的擡手在空中比划了几下：“你一开始对九五吡牙，和后来那些都是在..表演？”“是的，玄武可不是傻逼。”

    　　“毕竟活这么久，就算是傻逼也得偶尔冒出几个好点子。”

    　　这个体型巨大的玄武，重重点头瓮声道。

    　　“你说的那个诡物是避天诡天命，他是数万年前的远古诡物了，玄武都能活你这么久？”

    　　“那不能，我……我其实是有些特殊情况的，先不说这个，你先说凡域愿意接纳玄武族吗？”“你就不能一直躲在这里？”

    　　“躲不住的。”

    　　玄武眼里闪过一丝复杂，摇了摇头：“没人能躲得住的，这次黑暗动荡所有人都要站队。”“那你就没说去界限战场找个七级大陆、八级大陆臣服？”

    　　“我不信他们。”

    　　“那万一凡域去了界限战场，护不住玄武族呢。”

    　　“玄武族愿随凡域一同战死，玄武族不怕战死，玄武族只害怕被自己人背刺，而且. . .凡域的潜力，完全值得玄武梭哈押注。”

    　　“得。”

    　　陈凡轻拍了下脑门。

    　　凡域在外风评这么好吗？

    　　他还以为执行「开枝散叶」计划后，凡域在外的风评会差很多呢，这感觉都整出王霸之气了，他往那一站，当场纳头臣服。

    　　思索了许久后。

    　　他才开口道。

    　　“好。”

    　　“陈域主。”

    　　这个巨大玄武咧嘴笑的很开心，嘴巴张得很大，巨大的獠牙看起来有些可怖，改口改的也很流畅：“永夜大陆是战争大陆，没法像后花园大陆那样模拟出适合玄武生存的环境。”

    　　“玄武需要生活在寒冷的地方。”

    　　“就算冰川挖走，也没法长时间保存。”

    　　“但没关系。”

    　　“我们只要一处稍微凉快的地方就可以了，我现在就草拟天地契约，正式对天下宣告，玄武将在本次黑暗动荡站队人族阵营。”

    　　“不用。”

    　　陈凡擡手打断了玄武。

    　　“永夜大陆马上就变成大圆满大陆了，拥有后花园大陆的效果，可以模拟适合玄武适合的环境，这里的冰川多带走一点，到时候放在永夜大陆上。”

    　　“刚好永夜大陆有处平原叫玄武平原。”

    　　“地势平坦。”

    　　“处于大陆内部核心，那片区域就留给你们了。”

    　　“啊”

    　　一旁的九五突然愣在原地，他们鄠邑大陆现在就在玄武平原上。

    　　“你别急九五，我再给你找块地儿。”

    　　“还有一”

    　　“先别对外宣告玄武加入人类阵营，这个暂时不急。”

    　　“明白！都听陈域主的。”

    　　“大圆满大陆，嘿嘿，听起来就厉害，不愧是凡域。”

    　　陈凡面色微微古怪的望向面前这个咧嘴笑的极其开心的玄武，总有一种很诡异的感觉，就像看见了守村人一样。

    　　开采工作继续。

    　　而此时。

    　　在大陆深处才爬出一只只成年玄武，开始将一块块冰川碎片吞入腹中，准备搬到永夜大陆上去。“挺有心机啊。”

    　　九五有些面色不善的看了眼玄武冷哼道：“挺有心机，还把主力军藏起来了？”

    　　“那没有，我担心你们万一打不过我们就不好了。”

    　　“嗤。”

    　　九五皮笑肉不笑道：“有时候我都佩服你，挺敢想。”

    　　他加入凡域费了多大功夫啊。

    　　这玄武族，说加入凡域就加入凡域，想想就来气！

    　　尤其是还占了他的地盘。

    　　过分啊。

    　　那是他的窝！！!！

    　　陈凡站在原地，望向从远处一边哼着歌一边朝他爬来的巨大玄武，这幅画面实在是有点诡异，但或许是他今天诡异画面见多了，他感觉自己竞然已经有点习惯了。

    　　很快。

    　　这个玄武来到他面前。

    　　“陈域主，我.”

    　　“等等。”

    　　陈凡擡手打断：“我还不知道你的姓名。”

    　　“玄霸。”

    　　“多少级修为？”

    　　“六十九级。”

    　　陈凡眉头微微皱起，六十九级，这是他所遇见的最强单体修为：“69级，那是需要六级种族所拥有的实力了吧？能呆在此方天地？”

    　　“能。”

    　　玄霸重重点头：“我们是种族，属于第三方阵营。”

    　　“大陆有六级大陆，诡族有六级诡族，但种族没有等级限制，我们就是一个种族，没有什么种族级别，我之所以是69级修为，是因为此方天地最多只能容纳这个强度的，以及我活的足够久。”“后面那些成年玄武，都是四十级左右的。”

    　　陈凡在心里默默的盘算着，六十九级的玄武，凡域打的过吗？

    　　不知道具体实力，也不好在天宫内模拟模拟。

    　　“这个实力基本上可以在天地间横着走了吧，你既然知道我所在的那个天下战场有个玄武幼崽，你不去救他？”

    　　“横着走？”

    　　玄霸摇了摇头：“横着走不了，此处天地危险的地方多了去了，我曾经救过一个天地间的玄武幼崽，是诡族派出的陷阱，他们企图困住我，然后找到我的族人所在之地。”

    　　“所以”

    　　“我不能冒险救落单的玄武幼崽，那会将我身后这么多族人陷入危险之地。”

    　　“没有诡族能打的过你吧？”

    　　“有的诡族身后站着从界限战场里偷渡来的诡物，那些诡物很危险。”

    　　“你经常在外溜达？”

    　　“嗯，你也看见了，这里虽然安全，但没有什么吃的，玄武胃口又不小，自然得靠我经常出去捕猎。”“你们吃什么？”

    　　“以前吃蜥蜴族，但后来蜥蜴族变得少了很多，后来就开始吃诡物了，虽然味道一般，但胜在数量多，偶尔会去找沧海月吃点好的，但也不是每次有，那家伙这些年在挑战一千年内百分百钓率，每钩必有货，有时候钓不到东西就硬钓，只等钓到为止，现在算算时间，应该也快挑战成功了。”

    　　站在不远处本来还在偷听的九五，默默的退后了几步，不出意外的话，应该可以重新开始挑战了。“对了”

    　　玄霸突然想到什么：“上次拍飞那个避天诡的时候，那家伙身上掉下来两个铃铛，我就一直收着了，挺好用的。”

    　　“听说你们人类，可以用异宝打造建筑，你看看凡域能不能用的上。”

    　　“其中一个异宝是可以加速的，或许可以帮你们凡域研发出什么加大陆移动速度的建筑，这样你们去其他极地速度就更快了。”

    　　说罢。

    　　这只体型巨大的玄武，张开血盆大嘴，两个铃铛飞了出来悬浮在空中。

    　　一红，一蓝。

    　　外观和问天铃差别并不大，差不多都一样。

    　　陈凡默默的沉默在原地，暗自掐了掐自己，这一趟极寒窟是不是有点太顺利了，顺利到像是有幻觉一样。

    　　这两个铃铛。

    　　一个是长生铃，一个是翠隙铃。

    　　前者加寿命，后者加速度。

    　　玄武是个好种族。

    　　他默默在心里给玄武下了定义后。

    　　才开口轻声道。

    　　“确实有用，等我一下。”

    　　无名山后方。

    　　陈凡来到世界树前，打开掌心，两个铃铛漂浮在空中，像是受到什么牵引一样，朝世界树的树枝上飞去。

    　　并再次陷入了沉睡。

    　　一炷香后。

    　　两个铃铛突然绽放出刺眼的光芒，先是一道蓝色的光圈从世界树的根部诞生直至覆盖了整个树冠，又是一道红色的光圈从世界树的根部诞生覆盖整个树冠。

    　　紧接着。

    　　两个铃铛从树枝上落了下来，漂浮在空中，显得有些茫然。

    　　但很快

    　　只见小问不知何时漂浮在空中，轻咳了一声，很快两个铃铛便变得兴奋起来在小问身边不断飞窜着，小问故作沉稳了一会儿后，也有些忍不住的一起飞窜起来。

    　　这是他第一次看见小问轻咳，人小鬼大的。

    　　但当他看见世界树的那两条被点亮的面板后，不由轻笑了起来。

    　　「5：世界树每年可诞生数十颗世界果，吞噬后可大幅延长寿命。」

    　　「9：世界树的树干汁液，可流入大陆的推进器中，并使其爆发出极快的速度，速度上限取决于推进器的承受能力。」

    　　挺好。

    　　九个铃铛，有三个了。

    　　而这两个铃铛原本延长寿命和加速度的效果也没被剥夺，只不过只能针对单人，不像是世界树能针对一整个大陆。

    　　“来。”

    　　陈凡招手换来一旁的后勤阁成员：“弄点铜管，将世界树和「动力铜管组」连在一起。”

    　　“是！”

    　　极寒窟。

    　　陈凡重新回来，身后漂浮着三个铃铛，一前两后，小问没说错，他确实是王，而且智慧也比其他铃铛多这两个铃铛恢复记忆后并不会开口讲话，只能简单表达自己的情绪。

    　　“陈域主……这是？”

    　　“没事，帮这两个铃铛开了下光，他们本身的效果应该更强了。”

    　　“你也有个铃铛？”

    　　“嗯，叫小问，是铃铛的王。”

    　　玄霸有些沉默的望向漂浮在陈凡身后的那个铃铛，铃铛也有王吗？本来他觉得玄武族一王是个挺有地位的身份。

    　　毕竞是王。

    　　但在看见铃铛也有王的时候，他就有点恍惚了。

    　　怪不得陈凡刚才说，王见的太多了，好像确实有点多。

    　　极寒窟，打卡完毕。

    　　玄寒冰，带走带走。

    　　万年冰川，带走带走。

    　　玄武族，带走带走。

    　　永夜大陆正在做最后的准备，本次行程目标天地最南边的极地「三伏平原」，陈凡坐在永夜防线上，准备看看翠隙铃的效果。

    　　也不知道速度能加快几成。

    　　若是能加快到五成就好了。

    　　「域主。」

    　　小问的声音在耳边响起。

    　　「我建议先让永夜大陆的百姓做好防护，以免突然加速受伤。」

    　　“有那么快？”

    　　小问的声音有些自豪。

    　　「小九的速度，天下最快。」

    　　陈凡点了点头，虽然觉得小问可能夸大了，但为了保险起见还是先通知一声。

    　　很快

    　　天枢冰冷且不带感情的声音响彻永夜大陆。

    　　「所有居民请注意。」

    　　「永夜大陆即将加速再次进入旅程，加速过程可能会有不适感，请不用担心，抓紧屋内后勤阁所安置的“固定栏’，并佩戴好固定索。」

    　　「让我们倒数十个数。」

    　　「正式启航。」

    　　「十……」

    　　「九……」

    　　‖”

    　　当天枢的声音落下时，永夜大陆的一些玄天推进器被瞬间齐齐启动，强大推力让永夜大陆开始缓缓再次前进。

    　　从冰川最深处。

    　　沿着原路返回，而回头望去，在近乎一望无际的冰川上残留着一条由碎冰组成的河道，那是他们的来时路。

    　　他们将要从这里原路返回。

    　　站在江北防线上的一众凡域高层，纷纷面色紧张的且期待的握紧镶嵌在城墙上的栏杆。

    　　十息后。

    　　“额”

    　　站在陈凡身旁的瘸猴有些古怪的看了眼四周：“好像..速度完全没有任何变化啊。”

    　　“可能是世界树的汁液才流进铜管，还没流到玄天推进器吧。”王奎也有些不确定道。

    　　就在这时。

    　　永夜大陆的速度突然骤降。

    　　所有玄天推进器都在同一时刻停止了运转，但仅仅是停止了一刹那。

    　　负责主要推进的大陆一侧所有「玄天推进器」，在同一时间，所有推进器的尾焰瞬间从暗红切换为翠绿极致的翠绿。

    　　尾焰足足数百米。

    　　那绿太浓了，浓到身后那万年冰川，都被映成了极致翡翠的颜色。

    　　下一刻一

    　　巨大的推力猛地传来！

    　　“啊啊啊啊！！！”

    　　城墙上，几乎同一时间传来瘸猴等人有些惊恐的尖叫声，城墙飞……飞起来了，不，不是城墙飞起来了。而是他们处于西侧，而负责主要推进的是东侧的玄天推进器。

    　　在强大推力下。

    　　永夜大陆的西侧，隐隐翘在空中。

    　　只有一点。

    　　但这种离地的感觉，也足够人惊恐了。

    　　周围的景色几乎在瞬间化作残影，变得极其模糊。

    　　耳边只能听见如雷鸣般此起彼伏震耳欲聋的声音，那是无数冰川被暴力撞击的声音。

    　　数千道中心泛白的翡翠色的光柱！

    　　宛如化作最暴力的发动机，以一种完全不讲道理的速度推着永夜大陆在飞速前进！

    　　包括永夜大陆的两侧的提供次要推力的部分玄天推进器，也爆发出刺眼的翡翠光柱。

    　　远远望去。

    　　整个大陆宛如化作一道翡翠色的光芒，在沿着冰川朝远处疾驰而去！

    　　“这速度”

    　　“这速度”

    　　陈凡双手死死握住城墙扶手，迎着狂风高吼道：“这速度比诡龙都要快，小九真他妈有这么快吗！”耳边隐隐传来小问的笑声。

    　　「当然，我都说了小九很快的。」

    　　同一时间一

    　　尖叫声响彻在永夜大陆所有城池内，尤其是那种近乎瞬间爆发出来的加速度，简直是极其独特的体验。“世界树的汁液够用吗？用完了会不会对世界树有什么损失？”

    　　陈凡继续迎着狂风高吼道。

    　　“不会有什么损失，世界树的汁液相当于人类出的汗，如今所储备的汁液，应该够抵达「三伏平原」了吧。”

    　　万年冰川|，正在开采万年冰川的「食为天大陆」一众人，此时齐齐僵在原地，望向远处一座近乎被翡翠鎏光所包裹的大陆。

    　　正在以他们难以想象的速度。

    　　大陆前段微微翘起，以一种并不平稳的姿态，朝远处爆射而去。

    　　良久后。

    　　为首的中年男人才揉了揉眼呢喃道。

    　　“老大”

    　　“我好像见到鬼了。”

    　　睡眠障碍

 第364章 「鬼门登基。」 

    　　“老大，玄武会躲在这种鸟不拉屎的地方吗？”

    　　靠近「极寒窟」的一座五级大陆上，正聚满诡潮，一个诡物正站在一个面色泛绿的诡物身旁迟疑道：“这里连食物都没有啊，不都传言说玄武天生饭量巨大吗？”

    　　“不知道。”

    　　这个面色泛绿的诡物摇了摇头停顿了一会儿后，瞳孔闪过一丝猩红缓缓道。

    　　“上面又传信下来了。”

    　　“让所有五级诡族准备集合，务必要诛杀凡域，这个任务的优先级被拔至最高，我们需先撤离这里了。”

    　　“啊？”

    　　刚才开口的那个诡物微微一愣：“那追寻玄武族踪迹的任务不管了？”

    　　这些年。

    　　上面给他们派下来的任务不少。

    　　比如.

    　　找到龙冢。

    　　找到混沌之气。

    　　寻找曾经钓鱼佬留下的宝藏。

    　　想尽办法凑齐足够多的玄武尸体，若能找到玄武族的踪迹更好。

    　　而他们耗费了好多时间，才知晓玄武喜欢呆在寒冷的环境，然后耗时耗力好不容来到极寒窟边缘了，结果现在一纸调令，就让他们放弃这个任务？

    　　“先不说那凡域，是否值得我们这么多五级诡族去围杀。”

    　　“就算值得。”

    　　“难道就少我们一个？”

    　　“我们好不容易来到这里，这个时候回去不是前功尽弃了吗？”

    　　这个面色泛绿的诡物，回头看了眼自己的手下，站在岸边继续远眺前方那无尽冰川轻声道。“「诛杀凡域」的任务权限，为七彩品级。”

    　　“上面的命令是，不惜一切代价。”

    　　刚才开口的那个诡物不说话了。

    　　七彩品级的任务。

    　　在此之前，上面发布的任务基本都是金色品级的，这种任务就是单个诡族行动的，粉色品级是多个诡族一起行动，而七彩品级是所有诡族一同行动。

    　　这是上面发布的第一个七彩品级的任务。

    　　其重要性不言而喻。

    　　许久后，他轻叹了一口气：“既然这样的话，那凡域也死得其所了，这么多诡族同时出动诛杀凡域，此时此战过后，其他大陆可能就知道我们五级诡族彼此都有密切联系了。”

    　　“所以这个任务的目标。”

    　　“是安全护送凡域那个先天黑暗圣体前去界限战场吗？”

    　　“恰恰相反，任务的详细信息里没有一处提及到黑暗圣体。”

    　　他若有所思的点了点头：“听起来有些诡异，但不管怎么说，这个任务还是可以轻松完成的吧？”面色泛绿的诡物，继续远眺着前方沉默了许久后才缓缓道。

    　　“我很喜欢绿色。”

    　　“绿色代表着生机，代表着新生，代表着一切都在向好的方向去发展。”

    　　“上面既然要如此之多的五级诡族集合，就为了诛杀凡域，那这凡域便没有那么好杀，和你想的恰恰相反，这次任务可能会极其艰难。”

    　　“我们唯一的优势，就是位于极寒窟。”

    　　“赶回去需要很长时间，我们要尽量慢点返回，这样就算上面追责下来，我们也能有一套说辞。”就在这时一

    　　他隐隐看见前方，有一道巨大的绿色光束，正在以极快的速度划破天空，宛如放大版的绿色彗星般。美轮美奂这四个字，此时都显得有些黯淡失色。

    　　面色泛绿的诡物神情有些恍惚的呢喃着。

    　　“这应该就是寒地极光吧？”

    　　“很久以前在古籍上听见过，在天地最北端的极寒窟有极小的概率见到极光，今日一见，果然震撼。”“如此美的天地。”

    　　“让给人类，实在是浪费。”

    　　“老大”

    　　身后诡物声音有些发颤道：“这极光怎么看起来有些不对劲，像是贴地飞行的？而且方向……方向好像”

    　　他们突然看清了。

    　　只因这道极光速度太快，刚才还是模糊的，近乎眨眼间便清晰可见，那哪是什么极光，分明是一座被绿色光束所包裹的大陆!！

    　　“完了！”

    　　面色泛绿的诡物面色瞬间煞白，近乎歇斯底里的高吼道：“逃！”

    　　然而。

    　　已经为时过晚了。

    　　下一刻一

    　　“轰轰！！！”

    　　他们最后一刻看到的是，在漫天阴影下，一座微微翘头的大陆丝毫未减速，宛如泰山压顶般，将他们所在的大陆彻底盖在身下。

    　　一个五级诡族。

    　　此方天地，最强诡族之一。

    　　顷刻灭族。

    　　站在江北防线上的陈凡默默的望向这一幕，一个五级诡族，虽然不知道跑到这里干嘛的，但他好不容易找到一个钉子，刚准备用用自己新建造的「彼岸国度」看看效果。

    　　结果

    　　就这样没了。

    　　他突然隐隐反应过来一件事情。

    　　永夜大陆的坚硬度，在唯一终极大陆称号「不灭圣庭」的加持下已被拉满，再加上如此之恐怖的速度，他的大陆撞击，没几个大陆能挡的住。

    　　唯一可惜的是。

    　　战利品不好收集。

    　　“算了，不停了。”

    　　他轻叹了一口气。

    　　世界树的汁液是需要时间积累慢慢储备的，他获得世界树快一年了，所积攒的世界树汁液，按照问天铃的评估，差不多刚够抵达「三伏平原」。

    　　而被世界树汁液所驱动的「玄天推进器」，主要是启动的那一瞬间，消耗的汁液最多！

    　　之后一旦保持匀速，消耗就会变少很多。

    　　此时一停，再想启动，耗能就会增多。

    　　就没办法一口气抵达三伏平原了。

    　　那样会耽误他的进度。

    　　他又望向前方。

    　　翠隙铃对大陆速度的增幅程度远超他的想象，唯一遗憾就是，世界树汁液没法加速收集，只能一点一点随着时间流逝收集，和世界树的年轮一样。

    　　这是一个需要时间沉淀的灵植。

    　　如果

    　　如果他发现的不是世界树残骸，而是生长了几万年的世界树完全体就好了，那样就会有几万个年轮，和积攒了几万年的世界树汁液。

    　　嘿嘿。

    　　他忍不住低声笑了起来。

    　　而与此同时。

    　　参谋阁内一群人正在不断奔走，一道道声音不断响起。

    　　“安全。”

    　　“安全。”

    　　永夜大陆现在能不停就不停，一旦停下来损失是极大的，这就导致他们必须提前发现处于航道上的大陆，从而做到及时更新航线。

    　　否则

    　　以这种速度撞上去，就自求多福吧。

    　　没有天衍之眼的情况下，他们并不能清楚知道前方的情况，能仰仗的就是研发阁最近刚研发出的那个红色品级建筑。

    　　「声波收回器」。

    　　想法来自于异兽阁的蝙蝠。

    　　通过发射声音并等声音触碰到障碍物反弹回来后，判断前方是否有大陆，该建筑的优势在于，探测范围极远，缺陷就是只能通过反弹的声音来判断是否有大陆的存在。

    　　或者是稀有岛屿，普通岛屿等。

    　　但无法判断出这座大陆上呆的是人类，还是诡物。

    　　所以为了保险起见。

    　　探测到的所有大陆，都以避让为主。

    　　他们参谋阁现在的唯一任务就是，让永夜大陆尽量在不停的情况下，抵达三伏平原。

    　　哦。

    　　这个任务是刚下达的。

    　　因为这附近没有其他大陆，域主在撞碎了那个五级诡族的大陆后，才想起来了这件事。

    　　三日过去了。

    　　永夜大陆一直在保持高速前进，陈凡起了个大早，站在江北防线上，感受着清冽的空气，颇为满足的伸了一个懒腰。

    　　已经快要驶离极寒窟了。

    　　天气回暖了不少。

    　　本来计划着返程的时候，和「好猫大陆」以及「撒哈拉大陆」在嘻嘻大陆那边汇合的，现在看来，暂时汇合不了了，他返程的速度有点快，好猫大陆和撒哈拉大陆还没抵达呢。

    　　就在这时一

    　　大陆周围的海水突然没有任何征兆的泛红。

    　　天色也近乎瞬间变暗了下来。

    　　同一时间，空中浮现出一行行大字。

    　　「终极天灾，双鬼拍门。」

    　　「降临！」

    　　「天地化作囚笼，只有一个出口，出口处双鬼索命。」

    　　「囚笼内，诡潮无数。」

    　　「持续时间一月。」

    　　「诡潮的强度会随着时间流逝不断变强。」

    　　「成功逃出此天灾的大陆，将获得大陆称号“鬼门生还’。」

    　　下一刻

    　　整个天地仿佛化作一个囚笼般，无数黑云笼罩整个天空，泛红的海水在不断沸腾，一只又一只诡物脑袋渐渐从海水中涌了出来。

    　　只有一个被绿色光束所包裹的大陆，正在其中爆射而去！

    　　而在最前方。

    　　一个巨大且泛着白光的出口，清晰的矗立在那里。

    　　出口处。

    　　两个手举巨斧，身高足足数千米高的诡物，宛如瘟神般面目狰狞的死死盯着囚笼内部，仿佛要告诉被困在这里的所有大陆，所有想要逃离的大陆都将受到他们二诡的索命，压迫感确实足够强！

    　　只是。

    　　陈凡根本来不及反应，他甚至还没来得及询问小问，永夜大陆便直勾勾的撞了上去！

    　　“轰！！”

    　　巨大的撞击声响起。

    　　留给陈凡的反应时间只有近乎一息，他只来得及开启永夜大陆的全部大陆级阵法，一道道不同颜色的光罩，瞬间笼罩整个永夜大陆。

    　　下一刻一

    　　刚举起巨斧的双诡，便被撞至粉碎。

    　　永夜大陆以一种完全不可阻挡的气势，从出口冲了出来，而身后，那处天地囚笼缓缓散去。于此同时。

    　　他灵魂深处的永夜领主面板，缓缓浮现出一则面板。

    　　「自终极天灾·双鬼拍门诞生以来，永夜大陆为首个在一个时辰内，逃出该天灾的大陆，按规则，永夜大陆将获得唯一大陆称号。」

    　　「鬼门登基。」

    　　陈凡回头看了眼身后，又望向这个面板，满脸懵逼的楞在原地。

    　　终极

    　　终极大陆称号？

    　　这个终极天灾从诞生，当他看见这个终极称号到手，全程不超过两息。

    　　他才刚反应过来有终极天灾诞生了，然后. ……然后他根本来不及做出任何反应，永夜大陆就已经撞上去了。

    　　极致速度下，留给他的思考时间极少。

    　　他最后一刻，只来得及开启所有大陆级阵法，以防那两个巨鬼用斧子给他大陆砍成两半，毕竞那两个家伙看起来压迫感还挺强的。

    　　只是。

    　　可能是他想多了，那两个巨鬼斧子才刚举起，永夜大陆就撞上去了。

    　　事实证明。

    　　天下武功，唯快不破。

    　　陈凡已经很久没写日记了，尤其在他知道日记会以各种方式被人有概率看到后，但他现在实在有些忍不住，从怀里掏出纸和笔。

    　　「永夜新历10年，2月5日。」

    　　「凡域速通终极天灾·双鬼拍门。」

    　　「耗时，两息。」

    　　凡域，牛逼。

    　　陈凡心满意足的将日记重新塞在怀里后，才从怀里掏出问天铃：“小问，这双鬼拍门是排名第几的终极天灾？”

    　　「十八，老幺。」

    　　“怪不得。”

    　　他点了点头。

    　　就说怎么这么弱了，不过..他嘿嘿笑了一声，现在他就有四个终极大陆称号了，距离完成无冕之王二阶段任务「需要六个终极大陆称号」只差两个了。

    　　不错，不错。

    　　而且此次位于极寒窟附近，这个终极天灾只将他这一座大陆圈进去了，这就导致在他从该天灾闯出来后。

    　　因天灾内部没有大陆，原本会存在一月的终极天灾，仅仅耗时两息便消散了。

    　　不管了。

    　　先看看称号效果再说。

    　　终极大陆称号效果都不会差，哪怕是排名18的终极大陆称号。

    　　终极大陆称号的威力不是完全根据排名来的，不是说排名高的大陆称号就一定牛逼，主要还是侧重点不同，排名高的大陆称号只能代表对应的天灾极其恐怖。

    　　「大陆称号」：鬼门生还。

    　　「称号效果」：

    　　1：在所有终极天灾·双鬼拍门中，可向「双鬼」行贿，从而离开囚笼。

    　　2：大陆内部，黑暗能量凝聚出诡物的概率大幅降低。

    　　3：大陆诞生黑渊的概率略微增加。

    　　「称号来源」：主动逃离终极天灾·双鬼拍门。

    　　「检测到永夜大陆已有“鬼门登基’大陆称号。」

    　　「称号冲突。」

    　　「鬼门生还称号自动分解。」

    　　「可在以下代偿中三选一。」

    　　「1：500万亿枚诡石。」

    　　「2：一个伪粉色品级建筑蓝图，和三张金色品级建筑，附带建筑详细信息和思路。」

    　　「3：解锁获得“无冕之王’大陆称号的机会」

    　　「」

    　　「检测到已有解锁“无冕之王’大陆称号的机会，该机会分解中，更改为..」

    　　「3：随机特殊禁地地图*1。」

    　　“又是一个随机特殊禁地地图？”

    　　陈凡若有所思的点了点头，他还以为上次给了他「龙冢」的地图，这次会给他换个别的奖励呢，看来地图应该不止一个。

    　　先不管这个。

    　　先看看他的「鬼门登基」效果是什么。

    　　「大陆称号」：鬼门登基（唯一）。

    　　「称号效果」：

    　　1：在所有终极天灾·鬼门登基中，双鬼将成为你最忠诚的奴仆，听你号令。

    　　2：大陆内部，黑暗能量将不会再凝聚出诡物。

    　　3：大陆诞生黑渊的概率略微增加。

    　　4：获得「登基诏令」。

    　　5：获得「鬼门关」。

    　　ps：所有「唯一类」大陆称号，战败后均会被掠夺。

    　　「称号来源」：为首个逃出终极天灾·双鬼拍门，且耗时低于一个时辰。

    　　陈凡眉头微微皱起，望向这个终极称号的效果。

    　　每个终极大陆称号，都会自带一个异宝。

    　　比如.

    　　「时墟之主」的主要称号效果是，可在时间意义上冻结百万公里内的一座大陆。

    　　其自带的一个异宝是「时墟之链」，是一个手链，他一直戴在手腕上，不过从没有启动过。这个异宝的主要效果是.

    　　他的过去，在时间长河中被完全隐藏，任何人无法在时间长河上找到他的信息。

    　　很牛逼。

    　　但他觉得有些过于牛逼了，他不觉得他有哪个敌人会去时间长河中找他的过去，所以虽然感觉短时间内肯定用不到，但他还是一直佩戴在身上，戴着戴着也戴习惯了。

    　　而这个大陆称号。

    　　则是破天荒的给了两个异宝。

    　　「登基诏令」以及「鬼门关」。

    　　「异宝名称」：登基诏令。

    　　「异宝品级」：无。

    　　「异宝效果」：在正式成为人类阵营的王后，方可展现全貌。

    　　“嗬嗬。”

    　　陈凡干笑了几声，成为人类阵营的王，需要前去界限战场，得到大部分人类大陆的认可才行。他不认为自己去了界限战场之后，能做到这一点。

    　　让那个九级大陆下，他去当王。

    　　先不说他有没有当王的能力，主要他也没这想法啊。

    　　去仓库给我乖乖吃灰去吧。

    　　他又望向另外一个异宝。

    　　「异宝名称」：鬼门关。

    　　「异宝品级」：无。

    　　「异宝效果」：可安置在大陆上某处，在大陆晋升至六级大陆后，方可展示全貌。

    　　也滚去仓库吃灰去吧。

    　　陈凡面无表情的拍了拍手，将这两个异宝递给一旁的王奎，这都什么玩意儿，不愧是排名十八的终极称号，给的两个异宝都是暂时用不到的，而这个终极大陆称号本身的效果，也感觉几乎和没有一样。对永夜大陆根本没有什么质的提升。

    　　看来他有些误解，大陆称号的强度，确实按照排名来的。

    　　继续前进！

    　　在经历过这个小插曲后。

    　　永夜大陆，继续在绿色光芒的包裹下，向前方爆射而去！

    　　界限战场。

    　　一处大陆上，矗立着一座由黑色雾气所凝聚而成的宫殿，似实似虚的，长时间看去甚至会感觉眼睛有些疼。

    　　十几个看起来便实力骇人的诡物，正坐在宫殿内的长座两排。

    　　主位则是空着的。

    　　无人上座。

    　　“常规会议，王在休息，由我来主持。”

    　　一个声音极其沧桑的老诡从殿外走来，站在长桌王位左侧，缓缓道：“已向1024号天地内的诡族，下达最高权限的任务。”

    　　“「诛杀凡域」。”

    　　“所有五级诡族会在短时间内汇聚，并不惜一切代价诛杀凡域。”

    　　“确认了吗？”

    　　下一个被黑雾所包裹看不见面容的的诡物沙哑道：“那凡域是未来的人类王者？”

    　　“不确定。”

    　　老者摇了摇头。

    　　“但通过凡域过往的经历来看，凡域的潜力很大，有这个可能性，我们还需要进行最后一次判断。”“倘若凡域从本次不可能存活的危机中存活了下来。”

    　　“那凡域便有很大概率是未来的「人类王者」，我们需即刻监视1024天地的情况，一旦凡域准备降临界限战场。”

    　　“不惜一切代价，出手抹除凡域。”

    　　话音落下。

    　　宫殿内一众诡物纷纷沉默着没有讲话。

    　　那个预言。

    　　他们也知道，诡族的王者，他们自然知道是谁，但人类的王者是谁，他们一直在寻找。

    　　赵天罚？

    　　如今的人类王者？

    　　不像。

    　　这个人很强，他们也很忌惮，很难对付，但没有那种王的气质。

    　　预言中的王，是那种你第一眼看见，就会恐惧，是那种浑身散发着浓郁掠夺气息的王者，如他们的王一样，一个天生的生物链顶端的掠食者。

    　　若在和平时期，赵天罚是个很不错的王者，但在如今，赵天罚明显没有那种贪婪、饥肠辘辘和掠夺的气息。

    　　故而。

    　　寻找人类未来王者，便是他们的主要日常任务之一。

    　　但凡在界限战场短时间内有点名气的大陆，都会进入他们的观察名单。

    　　而凡域.

    　　便是他们最近纳入「观察名单」的一座大陆，也是第一座被列入观察名单的五级大陆。

 第365章 天谴大陆。 

    　　永夜大陆。

    　　陈凡望向手里的那张随机禁地地图。

    　　「异宝名称」：恶魔深渊。

    　　「异宝品级」：无。

    　　「异宝效果」：相传，在很久很久的上古时期，有恶魔的存在，喜怒无常，寿命悠长，手段通天，生性冷血。

    　　之后恶魔渐渐消失在了天地，甚至连名字也无人知晓。

    　　恶魔深渊，便是曾经恶魔的诞生之地。

    　　大陆晋升至五级大陆后，便可捏碎该地图，并获得指引。

    　　「ps」：生人勿近。

    　　陈凡眉头微微皱起，恶魔？这又是什么，恶魔一族？

    　　在捏碎地图的一瞬间。

    　　灵魂突然像是被抽出体外一般，视角开始无限拉高，像是瞬间转换成了天道的视角，并看见一根粗壮无比的猩红线条，以永夜大陆为起点，急速拔高。

    　　而他的视角，也仅仅锁定在这根猩红线条上。

    　　一万公里！

    　　两万公里！

    　　在极短时间内，猩红线条突破了陨落天穹，并继续爬升，突破了陨落天穹的顶部，来到了一片极其广阔的天地，这里是.

    　　界限战场。

    　　他微微愣在原地，这是他第一次亲眼看见界限战场。

    　　是一片极其广阔的海洋，完全看不见尽头，一眼望去附近足足有十几个大陆正在原地修整，他还来不及看清楚这些大陆上都有什么建筑，视角便被猩红线条强制带着一路深入界限战场！

    　　中途看见了无数座人类大陆。

    　　这里应该是人族阵营的地盘，所有大陆看起来都在修整，未在交战状态，但渐渐的前方变得混乱了起来，他看见了在一处海洋上，有一束粗壮的金色光芒正矗立在海面上。

    　　定眼望去，能看见这束光芒顶部还有一个巨大的面板。

    　　「据点名称」：资源据点。

    　　「据点品级」：金色。

    　　「据点效果」：占领势力，将一次性获得该资源据点的三年产出量，且在据点被占领的持续时间内，占领方阵营内的所有势力每月都会在大陆上诞生十座三级黑渊。

    　　「占领方式」：清除该据点内的所有非本大陆成员，且维持七日。

    　　「ps」：该据点被占领后，拥有时长一个月的保护期，保护期结束后，据点可被重新占领。三级黑渊。

    　　一座三级黑渊，可产出1万亿枚诡石，也就说占领势力可以一次性获得36万亿枚诡石，而这仅仅只是添头，最重要的是在占领期间内，人族阵营每座大陆，每个月都可获得10万亿枚诡石。

    　　这对人族阵营的加持

    　　可不弱。

    　　而事实也证明，此时在此处据点外，正聚集着数个人类大陆和诡族正在疯狂火拚，那通天柱和遮天诡不要钱一样扔出来，近乎遮天蔽地。

    　　哪怕仅仅只是路过，他也能感受到此处绞肉机的血腥程度。

    　　像这样的金色据点。

    　　界限战场里有上千个。

    　　再往深处去，就变的渐渐混乱起来，有的区域是一大片人类大陆，有的区域是一大片诡族大陆，更多的区域则是在混战。

    　　他的视角一直跟随着猩红光柱，深入界限战场。

    　　渐渐的，渐渐的。

    　　好像来到诡族阵营大本营了，这里的大陆全是诡族大陆，铺天盖地的诡潮源源不断产出来。而猩红光柱的速度也渐渐慢了下来。

    　　最终没入一片周围一片死寂的海洋，并直至没入海底的一处深渊。

    　　这里便是，恶魔深渊。

    　　指引结束。

    　　陈凡的视角瞬间恢复到了自己的体内，而在永夜领主面板上也留下了一个「地图指引」，上面正标着一条虚线，正是猩红光束刚才所走过的那条路。

    　　陈凡站在原地沉默着久久不语。

    　　这是他第一次亲眼看见界限战场，哪怕看见的仅仅只是界限战场的一角，连万分之一都没揭开，甚至看见的都是小混乱，都没看见那种集团式的大战。

    　　但也足以震撼他了。

    　　如今的永夜大陆，去了界限战场，想要做到自保太难太难了。

    　　他也终于理解，为什么那么多五级大陆不愿前往界限战场了，在他亲眼看过后，他也有点不想去了。如今他是五级大陆。

    　　而晋升六级大陆的条件是「最高建筑等级达到50级」，这个条件很好满足，是所有大陆晋升中最好满足的一条，升至五级大陆后，大陆建筑想要升级没有任何限制。

    　　只要他愿意。

    　　他现在就可以将一个建筑升至50级，直接晋升至六级大陆。

    　　比以前大陆晋升的条件也简单一万倍，而晋升后所面对的压力也骤然提升了一万倍。

    　　过了一会儿后。

    　　他才有些恍惚的望向前方：“必须完成无冕之王的二阶段任务。”

    　　这个任务的奖励对他极其重要。

    　　还差两个终极大陆称号。

    　　「开枝散叶」计划一直在执行，并且覆盖范围越来越广，凡域在探索天地极地的同时，其他地方也没闲着，一旦发现哪座大陆拥有终极大陆称号，凡域就得亲自出手了。

    　　不过，现在.

    　　先看看「龙冢」在哪，这是他上次获得的随机禁地地图，如果能找到龙冢的话，他便有机会可以拥有一张「诡龙蓝图」，到时候凡域底蕴大增。

    　　在晋升五级大陆后，便可捏碎地图查看指引了。

    　　捏碎。

    　　下一刻一

    　　猩红光束再次浮现，他的视角再次被剥离，并牢牢锁定在猩红光束上，且光束开始不断拔高。“不能又在界限战场吧？”

    　　“在这方天地不行吗？”

    　　他在许愿。

    　　无人聆听他的许愿。

    　　猩红光束完全违背预期的继续冲破陨落天穹的结界，并最后落在了界线战场的一处海里，恰好在双方的交火区，头顶各种火力飞来飞去的。

    　　很多他没见过的建筑。

    　　各种眼花缭乱的火力，诡族那边也是各种眼花缭乱的诡物，彼此疯狂对轰。

    　　视角重新回到体内的陈凡，轻叹了一口气。

    　　看来这个「龙冢」没有那么好去了。

    　　十几天后。

    　　陈凡已经快抵达「嘻嘻大陆」附近了，他已从建筑蓝图市场的聊天频道里提前跟嘻嘻大陆通过信儿了，免得吓到嘻嘻大陆。

    　　来时的路比去的时候要快很多。

    　　前程固然危机重重。

    　　但眼下重要的事情，还是做好当下。

    　　嘻嘻大陆。

    　　笑嘻嘻正坐在书房里，闭目沉思着，在凡域晋升五级大陆后，他已臣服于「神魔大陆」，而神魔大陆也已臣服于「永夜大陆」。

    　　他们要尽可能的打造一条「单链」，将这片天地的大部分大陆串联起来，这是他们的目标，也是「开枝散叶」这个计划的目标。

    　　而这时。

    　　手下前来汇报。

    　　“老大，永夜大陆那边来信，说永夜大陆即将经过嘻嘻大陆。”

    　　“啧。”

    　　正在沉思的笑嘻嘻突然忍不住无奈笑了起来：“这凡域做事真讲究啊，大家都是一条船上的了，经过前还要提前告知。”

    　　“当然。”

    　　他突然想到什么，轻揉了下太阳穴：“也不是所有时候都讲究。”

    　　上次陈凡来他大陆做客。

    　　阵仗很大。

    　　九五龙辇先行，结果也很好，大家分歧转一致合力完成「开枝散叶」计划，但唯一的弊端就是，在陈凡走后，下面人告诉他，他大陆的鸡死完了。

    　　这就有点不太好了。

    　　鸡。

    　　一种不太值钱的经济类普世家禽。

    　　至少对于一座五级大陆来讲是这样。

    　　但这次之后，他为了采购大量小鸡仔，所付出的成本已经远远超过这些鸡仔该有的成本了，只要和其他大陆做贸易，这成本就少不了。

    　　从凡域联盟内部的「好猫大陆」手里买的，通过「大型战争传送阵」采购的，其他大陆还真一时半会拿不出他要的鸡仔数量，毕竞他大陆大。

    　　说来也奇怪，

    　　那好猫大陆手里怎么有那么多鸡，像是一座专门养鸡的大陆一样。

    　　就在这时一

    　　书房内突然响起刺耳的警报声。

    　　「警告，警告。」

    　　「有五级大陆正在高速逼近，距离6万公里。」

    　　「距离5万公里。」

    　　「距离4万公里。」

    　　「距离3万公里。」

    　　“什么玩意儿？”

    　　他身子突然僵在原地，你他妈倒计时呢，哪有大陆的移动速度能这么快的，下意识走出书房，望向屋外风平浪静的海面，什么都没有。

    　　但紧接着，他看见了他这辈子最震撼的一幕。

    　　一道被翡翠光束所包裹着的大陆，正携带着一种不可阻挡的气势，在无数风浪和海浪的裹挟下，朝着嘻嘻大陆爆射而来！

    　　下一刻！

    　　擦肩而过。

    　　狂风呼啸袭来，无数海浪被掀起重重落在嘻嘻大陆的岸边。

    　　还不等他反应过来，便继续朝前爆射而去！

    　　眨眼间。

    　　便能看见一道绿色光束的尾焰。

    　　他呆呆的怔在原地，茫然的望向这一幕，那是永夜大陆，他终于知道永夜大陆为什么要提前告诉他了。良久之后。

    　　他才回过神来。

    　　大陆，和附属大陆彼此之间，可打造「大型战争传送阵」，无论距离多远，都可传送，且可传送物资。而在多个附属大陆之间，只要彼此相连。

    　　均可互相传送。

    　　比如一

    　　谨慎大陆在凡域的帮扶下，已晋升至四级大陆，此时臣服在「雷蛇大陆」的链条下，通过传送阵来到好猫大陆上，正和好猫大陆做交接工作。

    　　“真羡慕你。”

    　　谨慎大陆的大陆之主，望向好猫大陆的大陆之主好猫眼里满是羡慕：“今年年底明年初，你就能差不多抵达指定位置了，到时候好猫大陆就正式融为永夜大陆，成为永夜大陆一员了。”

    　　“那可是货真价实的永夜大陆。”

    　　好猫乐嗬嗬的抚摸着胡须，想起往日种种不觉得有些感慨：“说起来还是得感谢下冯琪雅大陆，他是介绍我和永夜大陆认识的媒人。”

    　　“我走了之后。”

    　　“这养鸡任务就交给你了。”

    　　“凡域的鸡目前都在我们好猫大陆手里，我们负责养殖，然后处理后通过冷链运到永夜大陆，永夜大陆养不了鸡你是知道的。”

    　　“所有关于鸡的养殖技术我都已经交给你了，你回去之后尽快将厂房基地什么的都弄好，我们早日交接完毕，我也好放心正式融入永夜大陆。”

    　　“放心！”

    　　谨慎大陆的大陆之主李开心面色严肃道：“定为凡域养好每一只鸡！”

    　　同样坐在一旁的。

    　　还有撒哈拉大陆之主，此时正乐嗬嗬的磕着瓜子。

    　　好奇怪。

    　　大家都说此处天地危险，他怎么感觉还好呢，自从晋升二级大陆后，他感觉也没遇到什么危险，就一路上来了，此时又马上和永夜大陆融为一体了。

    　　还是傍大腿舒服啊。

    　　又过了六个月。

    　　永夜大陆中途没有丝毫停歇。

    　　“这一冷一热，和锻铁一样。”

    　　江北防线上，瘸猴站在原地大汗淋漓的抹着额头上的汗水，旁边的铁桶里放着一块巨大的冰块用于降温，虽然凡域有降温的建筑，但还是直接扑在冰块上，感觉降温更直观。

    　　陈凡没有回话，只是默默的望向前方。

    　　已经渐渐接近「三伏平原」了，半年前他们还在感受极寒，现在便迎来了炎热。

    　　热浪宛如形成实质一般，卷过整个永夜大陆。

    　　海水甚至都是热的。

    　　入夜也是热的。

    　　就纯热。

    　　热的人感觉脑子都停止了思考，周围的大陆和诡族已经渐渐减少了，环境艰难地方，人类和诡族都不愿意呆。

    　　没呆太久。

    　　他也朝城墙上走去了，还是回洞穴吧，他热的也有些发懵。

    　　而在玄武平原。

    　　玄武族的王，玄霸已经彻底被热懵了，玄武本就喜寒，而喜寒往往也意味着怕热，这几天他感觉自己快要熟了。

    　　他在玄武平原上挖了一个坑。

    　　将自己和自己的族人都埋了进去，并在洞坑内铺设了大量收集来的万年冰川，这才感觉稍微好受点。“啧啧啧。”

    　　九五不知何时出现在洞口上方，望向下方的一众玄武咧嘴笑了起来：“这要是等冰块全都融化，再放点香料八角什么的，等出锅后那也是一锅完美的玄武高汤。”

    　　“起码也得是「一百零八宴」的头菜。”

    　　“没屁放了就一边呆着去。”

    　　这半年来，九五搁一两个月都会来找他一趟斗嘴

    　　只是玄霸此时已经完全没有力气和九五斗嘴了，四肢朝天的躺在深坑底部，有气无力的呢喃着。“这样吗？”

    　　九五颇为遗憾的望向身旁的后勤阁成员：“看来我们来的不是时候，本来域主还说给玄武一族打造一套通风降温系统的，现在看来应该是不需要。”

    　　“走走走，我们回了。”

    　　玄霸闻言不知道从哪来的力气，突然起身站立在深坑内，将脑袋探出坑外，望向带着铜管等一众基础设施的后勤阁成员，声音干涩且沙哑道：“域主念着我，玄霸感激，玄霸需要，玄霸想要。”“哼。”

    　　九五笑了笑，这才开始撸起袖子：“来吧，知道你没力气，所以土建部分的改造工程交给我了。”“对了”

    　　“上次问你的那个事情，你还没告诉我呢。”

    　　“传言好久之前，玄武族的一个玄武，和白虎族的一个白虎私奔了？这个到底是真的还是假的？”“我要带你去凡域「明知山」见一见那个白虎小姑娘，你怎么也不去看？”

    　　“难道还有什么隐情？”

    　　玄霸擡起头看了眼站在洞口的九五，有气无力的漫不经心道：“你都说是传言了，传言能有几个是真的？你这人有点太八卦。”

    　　“也是。”

    　　九五颇为认可的点了点头：“主要这个传言是永夜大陆上的传言，我自然会关注一点，相传很久以前，有一个玄武和白虎私奔到了永夜大陆。”

    　　“玄武寿命较长，白虎寿命较短。”

    　　“白虎先亡。”

    　　“然后玄武悲痛欲绝呆在永夜大陆主动绝食一动不动，三百万年后才死，并且就死在了这片区域，这片区域也被称之为玄武平原，喏，就是你现在所呆着的这处区域。”

    　　“嗬嗬。”

    　　玄霸平时根本不接九五这个话茬，今日或许是有些无力，又或许是觉得九五来帮他忙有些不好意思，只是摇了摇头：“你觉得可能吗，你不吃不喝能三百万年后才死吗？”

    　　“而且此方天地估计都没三百万年的历史。”

    　　“以前确实发生过这件事情，不过当时根本不是私奔到了永夜大陆，而是去了天.. .”声音突然戛然而止。

    　　“算了。”

    　　玄霸突然摇了摇头：“我和你说这个干什么，这都是已经过去的事儿了。”

    　　但当他看见九五突然眼睛直勾勾的望着他一言不发，感到有些不安，眉头隐隐皱起：“你怎么了？”九五停顿了一会儿后，才缓缓道：“是私奔到了「天谴大陆」对吗？”

    　　玄霸突然擡起眼睛，直勾勾望向九五。

    　　“你从哪知道天谴大陆这个名字的？”

    　　“你先说说你知道哪些关于天谴大陆的信息。”

    　　玄霸，这个巨大的玄武，突然陷入了沉默，良久的沉默，不知过了多久后，后勤阁成员已经将这个巨大深坑改造的七七八八了，这才缓缓出声沙哑道。

    　　“我能告诉你的，只有一点。”

    　　“数万年前，启夜人打造了「巴比伦塔」打碎了陨落天穹，任由黑暗涌入，此后原始大陆碎裂四分五裂，而原先巴比伦塔所矗立的地方，便是天谴大陆。”

    　　“是曾经黑暗能量最浓郁的一片区域。”

    　　“以及”

    　　“天谴大陆很危险，这四个字涉及了太多我们不应该知道的信息，如果可以的话，我希望你我二人这辈子都没有听过这个大陆名字。”

    　　“也不能踏上天谴大陆吗？”九五偏着脑袋像个好奇宝宝开口询问道。

    　　“废话！”

    　　玄霸冷笑了一声：“一旦踏入天谴大陆，你知道你会被卷入多大的因果吗？我们好不容易傍上了凡域的大腿，能在这次黑暗动荡里有一线生机，就不要去乱触霉头了。”

    　　“再告诉你一点。”

    　　“我和沧海月是旧识。”

    　　“钓鱼佬的王，那是个实力极强且极其自信的家伙，在被打的失忆前，便是在天谴大陆上，挥出了那一钩，从一个我们绝对无法招惹的存在手里，钓回来了一株「天材地宝」。”

    　　“我建议你也不要将这个消息告诉域主，不是我们故意隐瞒，而是万一域主想要主动去探索天谴大陆，对于整个凡域来讲，都是灾难，随时可能灭顶的灾难。”

    　　“当真如此恐怖？”

    　　“千真万确。”

    　　“那个”

    　　九五停顿了一会儿后，才斟酌着询问道：“你平时会看凡域史书吗？”

    　　“没看过。”

    　　玄霸摇了摇头：“上次在离开极寒窟的时候，路过的那个终极天灾，吃了不少诡物给我吃撑了，这些日子一直在迷迷糊糊的，还没有去看，不过我会读的，我很好奇凡域的具体来时路。”

    　　说到这里，他有些意犹未尽的舔了舔嘴角。

    　　真的好多诡潮啊。

    　　好久没吃这么畅快了。

    　　可惜永夜大陆离开的太快了，他还没来得及吸入多少。

    　　“那我给你念念？”

    　　“我认字，用你念？”

    　　“就念一句吧。”九五有些感慨的从怀里掏出一本定制的凡域史书，并翻到第一页，在密密麻麻的一堆小字中找到了几句话，轻咳几声后才字正腔圆道。

    　　“于数千年前。”

    　　“「天谴大陆」更名为「永夜大陆」。”

    　　话音落下。

    　　九五陷入沉默，望向玄霸。

    　　玄霸突然僵在原地，擡头望向九五，眼里满是茫然。

    　　许久后。

    　　玄霸才有些声音发颤道：“我……我身下这片大陆，是.……天谴大陆？”

    　　“永夜大陆，就是. ……天谴大陆？”

    　　“玄武平原，就是曾经玄武族和白虎族私奔所呆过的那个地方？”

    　　“我们完了。”

    　　“嗯？”

    　　“我们死定了，绝对死定了！该死的，该死的！！！”

    　　玄霸神情渐渐有些癫狂，这是他从未有过的神情，甚至有些崩溃。

    　　“我们全都完蛋了！”

    　　“我要见域主！”

    　　“别慌，域主会有招的。”

    　　“他可太有招了。”

    　　玄霸挤出了一个比哭的都难看的笑容：“如果我知道域主是天谴之地的大陆之主，我绝对不会想着加入凡域，我一定会逃得越远越好，天谴之地.”

    　　“呆在这里。”

    　　“想活下去的概率，比玄武族单独成为一个阵营，同时打诡族和人族活下去的几率都要小。”“这么夸张？那你现在退出也不晚啊。”

    　　“退不出了，一旦上船，就不可能再下船了。”

    　　无名山后方。

    　　九五和玄霸一同来到这里。

    　　不一会儿后。

    　　陈凡拄着翡翠手杖过来了，并朝一旁的宴会厅走去：“进宴会厅说，外面怪热的。”

    　　宴会厅内。

    　　陈凡坐在主位上，九五站在一旁，而玄霸则是因为体型太大进不来，只能勉强将一个脑袋塞进来。“说说吧，天谴大陆怎么了？”

    　　他望向玄霸的眼睛，轻声询问着，九五已经大概告诉他发生了什么，他倒是没想到玄霸会对天谴大陆这四个字如此应激，难道这座大陆真有什么他不知道的大灾难？

    　　玄霸深呼吸了几口气后，才将心情平静下来，一点一点讲述了起来：“传言数万年前，玄武族的王，也就是我当时的王，和白虎族的千金，私奔到天谴大陆。”

    　　“后续，双双殒命。”

    　　“而在王离开之前，嘱咐了一些事情。”

    　　“首先”

    　　“双方不是私奔。”

    　　“玄武族和白虎族，无法化作人形，是无法恋爱的。”

    　　“那个感人的故事是假的。”

    　　陈凡若有所思的点了点头：“你继续。”

    　　“共有1024个天地，大部分种族每个天地都有，比如「人马族」、「精灵族」、「髅鼠族」，不少天地都有，就算一些稀少的种族，也至少有两个大陆拥有。”

    　　“但”

    　　“唯独「白虎族」、「玄武族」、「青龙族」、「朱雀族」是只有此方天地，也是1024天地独有的。”“域主，你知道这是为什么吗？”

    　　“不知道。”

    　　陈凡摇了摇头，他真不知道，他还以为是你们稀有呢。

    　　玄霸再次沉默了许久许久后，才开口道。

    　　“第二次黑暗动荡结束后。”

    　　“青龙族、朱雀族近乎被灭族，四大族世间仅有玄武族和白虎族，当时两族想要做一件大事，具体是什么事我不清楚。”

    　　“只知道，双方为了不波及到自己的种族，便对外界放出脱离种族私奔的传言，这样无论他们做什么，都和自己的种族无关。”

    　　“玄武族的王，和白虎族的千金，去了天谴大陆。”

    　　“结果是失败了。”

    　　“白虎族或被囚禁，或被灭，但此后，几乎再未见过白虎族的身影，而玄武族的王以身殉道，所有成年玄武一夜陨落。”

    　　“我刚好是差一日才成年，就这样，我成了玄武族的王，带着一众玄武幼崽开始了东躲西藏的生活。”“九五的诡潮里有些「遮天玄武」，而那些玄武..曾经是我的长辈。”

    　　“我不知道他们要干什么。”

    　　“只记得王离去前和我说了一句话。”

    　　“他说.”

    　　“这个世界，天谴大陆是最特殊的一块大陆。”

    　　“他们要去干一件大事。”

    　　“但，他们失败了。”

    　　陈凡沉默着思索着。

    　　而一旁的九五突然有些尴尬的开口道：“那个，玄霸，要不我将你的长辈还给你？”

    　　他确实曾经在黄泉里捡了一些玄武尸体，被他转换成遮天玄武了。

    　　“不用。”

    　　玄霸摇了摇头：“这个都不重要，重要的是”

    　　“域主。”

    　　“天谴之地这片大陆上，发生了太多的事了，多到不像是一个寻常大陆该发生的事儿。”

    　　“这里，很危险。”

 第366章 酒鬼星河。 

    　　“域主。”

    　　“你没觉得这座大陆和其他大陆哪里有点不一样吗？”

    　　陈凡单手撑着下巴陷入深思，这么一说，好像确实有点不一样，其他大陆应该没有像永夜大陆这么频繁经历「终极天灾」的吧？

    　　尤其是从极寒窟离开所经历的那个「双鬼拍门」天灾。

    　　那个天灾，就笼罩了他一座大陆。

    　　整的像是针对一样。

    　　除此之外。

    　　其他的好像都一样吧？

    　　“域主。”

    　　玄霸深吸了一口气才极其严肃道：“我的意思是，如果可以的话，我们跑路吧，放弃这座大陆，重新找一座大陆东山再起！”

    　　“王曾经告诉我。”

    　　“只有勇于止损的人，才能迎来真正的胜利！”

    　　陈凡摇了摇头。

    　　“这个肯定不行，你这哪是止损，你这是给桌子都掀了。”

    　　“而且目前为止，我没从你说的话中，感觉到具体关于天谴大陆这四个字的危害性，有没有更直观一点的信息？”

    　　“没有。”

    　　“关于天谴大陆我了解的也不算多，我只知道天谴大陆很特殊，以及很多糟糕的事情都发生在天谴大陆上，这足以证明天谴大陆未来会发生更多糟糕的东西。”

    　　“举个例子。”

    　　“域主你要出门撒尿，左边空地被很多人尿过，右边空地从未有人尿过。”

    　　“你去哪边？”

    　　“你肯定去左边对不对？”

    　　“右边，我有点洁癖。”陈凡默默道。

    　　九五也同样深以为然的点了点头：“我也有点，不多，但有。”

    　　玄霸陷入沉默，片刻后才继续道：“我想表达的意思，是一片曾经发生过糟糕事情的地方，未来发生更多糟糕事情的概率，要大于其他地方。”

    　　“好了。”

    　　陈凡起身望向伸入宴会厅内的巨大脑袋：“换个角度想想，今天天谴大陆是此方天地极其特殊的一片大陆，那对我们来讲，说不定也是一件好事呢。”

    　　“舍弃大陆肯定是不可能的。”

    　　“有的时候。”

    　　“不要思考太多，硬着头皮往前冲就行了，思考的越多，越容易出差错。”

    　　“活了就活了，死了也就死了。”

    　　“不过一”

    　　“你要想离开永夜大陆的话，凡域也不会阻拦，且在玄武一族未背叛凡域之前，凡域会一直将玄武一族当做盟友。”

    　　这次简短的会议结束了。

    　　陈凡独自一人来到江北防线上，白虎族应该是被囚禁起来了，那个白虎族的小姑娘曾说过白虎族被困在一个巨大岛屿上，周围是密密麻麻的诡潮。

    　　也不知道被囚禁在哪方天地。

    　　看来私奔这个借口，并没有起到多大作用，所在种族依旧受到了牵连。

    　　他虽然在玄霸面前表达的极其淡定。

    　　但他本就是一个没有太大安全感的人，尤其是在听到天谴大陆可能是不祥之地后，内心就更加忐忑了，他就说怎么感觉自己比其他大陆要倒霉一点。

    　　只是。

    　　抛弃永夜大陆是不可能的。

    　　永夜大陆已经和他深度绑定死了，想要换一座大陆东山再起，多少有点天方夜谭，他这么多年的精力都投入到了发展永夜大陆上，不说利益，光是感情就已经彻底绑死了。

    　　“呼.”

    　　他轻呼了一口气。

    　　无论前方荆棘如何遍布，接下来也没有回头路了。

    　　“要走吗？”

    　　无名山，九五有些期待的望向玄霸。

    　　玄霸面色古怪的看了眼九五：“你很希望我离开？”

    　　“怎么会。”

    　　玄霸没再回话只是低头沉思了许久后才摇了摇头：“不走了，现在想想可能是因为自己当时还未成年，便亲眼目睹王去了天谴大陆然后死在那里这件事情给我年幼的我留下了心理阴影。”

    　　“仔细一想。”

    　　“天谴大陆除了是启夜人破天之地、吾王的身陨之地、玄武白虎没落的开启之日、钓鱼族王沉沦之地、天地间唯一被雷雨海域包裹的大陆等之外，其实也没什么特殊的。”

    　　“说不定.改个名之后，风水会好点。”

    　　“你看，永夜大陆这个名字就比”

    　　声音突然戛然而止。

    　　他擡头望向九五。

    　　“谁起的永夜大陆这名字？”

    　　“不知道，反正不是域主起的。”

    　　“算了。”

    　　玄霸长叹了一口气，缓缓闭上双眼恍惚道：“数万年前，我的王来到了这里，数万年后我来到了这里，并且阴差阳错的留在了玄武平原上。”

    　　“或许冥冥中自有定数吧。”

    　　“倘若这次黑暗动荡，我不幸战死，还麻烦你帮我照顾好剩下的玄武，外界都说玄武饭量大，我们一顿是要吃很多，但吃饱一顿能顶好久的，平均下来每天也吃不了多少，这是外界对玄武的误解。”“你会战死吗？”

    　　九五有些诧异的望向玄霸：“我以为你只会逃跑呢？”

    　　玄霸面色平静的望向九五，停顿了许久后才轻声道。

    　　“逃跑是因为有牵挂的人在家等我。”

    　　“战死是因为敌人想要入侵我的家。”

    　　“九五。”

    　　“你若是战死，我也会帮你照顾好那些小家伙的，比如. ……那个荆棘诡。”

    　　“六级诡族将领才能领悟的「军团技」，那个荆棘诡竞然已经摸索出一点门路了，这个家伙在诡物里天赋算不错的，最主要的是，足够努力。”

    　　就在这时一

    　　玄霸突然看见了什么，有些茫然的望向不远处，一个扛着铁锤的人类正在光着脚从传送阵里走出来向天工走去：“等等，这是哪位？”

    　　如今已经靠近三伏平原。

    　　地板烫得已经可以煮熟鸡蛋了。

    　　这个时候，竞然有人敢光脚走在地板上，而且看起来极其轻松没有一丝疲惫受热感，当真是奇迹。“凡域研发阁一员，名字叫爆爆。”

    　　“本身是极其稀有的「驭火者」，无惧一切高温，这点温度对他来讲不算什么，上次他去星辰熔炉里溜达了一圈，都没烧到他。”

    　　“你的意思是他连火焰本身造成的伤害都能无视？”

    　　“嗯，怎么了？”

    　　“没事儿。”

    　　玄霸有些欲言又止，人类有很多种修行者，他不可能每个都知道，这很正常，但在此之前，他只见过一种生物可以无视一切高温，以及无视火焰伤害。

    　　就是

    　　朱雀族。

    　　说来，如果朱雀族没有灭族之前，就是居住在三伏平原上的。

    　　玄武和朱雀，一个喜寒一个喜热，按理来讲，双方应该很不对付，但实际上双方相处的还算融治，因为双方没有太多见面的机会，故而也不会有什么矛盾。

    　　“对了”

    　　九五突然想起了什么：“我在黄泉看见了「玄武族」、「白虎族」、和「龙族」的尸体，怎么唯独没看见「青龙族」和「朱雀族」的尸体？”

    　　“悉数战死在界限战场，此方天地的黄泉，并不通向界限战场，尸体不会流回来。”

    　　“那界限战场的诡族阵营，是不是拥有「青龙」和「朱雀」的诡物蓝图？”

    　　“恰恰相反。”

    　　玄霸摇了摇头：“天底下几乎不会找见一只朱雀尸体，朱雀死后会自燃，尸首无存。”

    　　“青龙近乎同样如此，若是寿终正寝，那在寿命即将耗尽时便会受到「龙冢」指引，独自一人秘密前往，那是龙族的坟墓，埋葬了大量青龙。”

    　　“若是战死。”

    　　“那死之前会碎掉所有鳞甲，用尸骨无存换取超强战力。”

    　　“故而天地间，几乎不可能看见朱雀和青龙的尸体。”

    　　九五微微一愣：“你是说，「龙冢」里埋着的不是我们现在所知道的龙族尸体？而是青龙？”“当然。”

    　　玄霸有些古怪的望向九五：“在第二次黑暗混乱动荡结束之后，蜥蜴族才更名为龙族的，在此之前他们就是个蜥蜴族，哪有什么「龙冢」，不过据说他们后面也搞出来了一个什么龙冢，那个龙冢里面埋着的倒确实是如今所知道的龙族，也就是你的那九条诡龙。”

    　　“那是凡域的。”

    　　“我知道，我就是表达这么一个意思，你政治性好敏感。”

    　　玄霸撇了撇嘴。

    　　“总之。”

    　　“同等级情况下，青龙的战力是碾压如今龙族的，哪怕.……如今的龙族吃了大量阵营获胜后的加持奖励，可惜你没机会看见青龙发威了。”

    　　“就一点。”

    　　“如今龙族那些「龙族禁忌」，就是上次阵营获胜后的奖励，他们释放起来每个禁忌都需要不少的代价，而青龙施展起来是没有任何代价的，随便就丢出去了。”

    　　“不过话又说回来了。”

    　　玄霸偏着脑袋：“我们若是打算进入界限战场，那就必须防着「诡族阵营」找到真正的「龙冢」，不然万一他们打造出来了「青龙诡物蓝图」，那就真的是有些糟糕了。”

    　　“虽然我不知道「龙冢」的具体坐标，但应该是位于界限战场。”

    　　“当然。”

    　　“这个可能性太低了。”

    　　他突然摇头笑了起来：“想要找到「龙冢」有点不太现实，就算找到了，那也是机关重重危险至极。”“好了。”

    　　“有点热了，我回去泡水里了。”

    　　“要一起吗？”

    　　“不了。”

    　　九五不知道想到了什么，在目送玄霸离去后，才朝远处一溜烟跑去，他不知道域主知不道知道「龙冢」里是青龙尸体的消息，他得赶紧将这个消息和域主对齐一下。

    　　因为

    　　他记得域主和他说过，凡域有「龙冢」的地图。

    　　江北防线上。

    　　九五一溜烟的跑到城墙上，站在域主身后正准备汇报消息，却发现域主正望向前方，而永夜大陆也已经不知在何时停了下来，微微一愣，下意识顺着域主方向望去。

    　　只见在永夜大陆正前方。

    　　一条破破烂烂的渔船，正随着海水在海面上不断摇晃着。

    　　甲板上。

    　　正坐着一个醉醺醺的老者，旁边架着一柄红如烈焰的鱼竿，没有钩线，就随意的架在一旁，此时正靠在摇椅上，神情陶醉的抱着怀里的酒壶享受着。

    　　陈凡轻叹了一口气，一眼望去，应该是个钓鱼佬不会错了。

    　　钓鱼佬都是善良的种族。

    　　无害。

    　　倒不用太担心，唯一有些令他无奈的是，他都快抵达三伏平原了，这个时候让他强行停了下来，他还怎么再启动「玄天推进器」？

    　　剩余的那些世界树汁液，再启动一次消耗会巨大，使用世界树汁液启动玄天推进器，在启动的那一瞬间是消耗巨大的。

    　　而且.

    　　上次他速度慢给他拦下来也就算了。

    　　这次他速度这么快，连终极天灾·双鬼拍门都被撞碎了，你就这样给他轻飘飘的拦下了？

    　　这到底是什么手段？

    　　虽然已经猜到了这个老者的身份，但该的流程还是要走一下。

    　　陈凡双手抱拳微微鞠躬，不卑不亢的沉声道：“敢问前辈是何方人物？”

    　　下一刻一

    　　耳边响起了这个老者爽朗的笑声。

    　　“一竿钓尽三伏火，半壶老酒煮星河。”

    　　“钓鱼佬，酒鬼星河是也。”

    　　陈凡保持着抱拳行礼的姿势，微微低头，嘴角微微抽了抽。

    　　钓鱼佬一族，是有什么习俗吗？

    　　报名字前，都要念一句诗？

    　　上次那个钓鱼佬前辈也是这样。

    　　「一竿钓尽沧海月，万古江河空自流。」

    　　「钓鱼佬，沧海月是也。」

    　　不过问题也不大，也不是什么拿不出手的癖好，他完全可以理解。

    　　“我能上来吗？”

    　　“当然可以。”

    　　很快。

    　　这个钓鱼佬出现在了江北防线上，虽然浑身酒气，但走路却没有打摆，说话也没含糊，只是乐嗬嗬的望向陈凡。

    　　“我是留在三伏平原的钓鱼佬。”

    　　“我感应到了你大陆上有王留下的气息，说明王已经决定押注你的大陆了，你大陆上还有沧海月那家伙的气息，看来你已经去过黄泉了。”

    　　“大家都是一家人。”

    　　“来看看有没有什么能帮你的。”

    　　陈凡摸了摸鼻子，他其实很想说一句，你别拦下他的大陆对他就是最大的帮助，启动一次很耗能的知道不知道。

    　　“我准备前往三伏平原，不知尚有多远的路程。”

    　　“按你们刚才那个速度的话，最多还有十日就到了，不过越往里面越热，你们要做好准备才是，大陆倒是不用担心，你们的大陆我看过过了，坚硬度都拉满了肯定没问题，就是大陆上会有些热。”这个名为「酒鬼星河」的钓鱼佬，很是健谈。

    　　准确的说。

    　　除了一开始遇见的那个钓鱼佬，他就没遇见过一个钓鱼佬是不健谈的。

    　　“如果不保持刚才那个速度呢？”

    　　“那就得久了，估计得两三个月吧，发生什么了，为什么不能保持刚才那个速度了？”

    　　“被拦下后，就很难再保持那个速度了。”

    　　这个原本已经笑着将酒壶递过来准备理直气壮讨点酒喝的钓鱼佬，伸出来的手突然僵在空中默默地收了回去，沉默了一会儿后才有些尴尬道。

    　　“这样啊”

    　　“让我想想。”

    　　过了片刻后才偏着脑袋点头道：“没事儿，这个问题交给我，那个.……能不能先搞点酒喝喝，我已经好久没钓到酒了。”

    　　“小问题。”

    　　陈凡挥了挥手，老规矩，先招待。

    　　无名山，宴会厅里。

    　　好酒、好肉、好菜，通通摆上来。

    　　他已经找到了和野生钓鱼佬的相处方式，先请对方吃一顿饭，然后就能得到很多信息。

    　　比如.

    　　“星河前辈。”

    　　“不不，你要叫我全名，酒鬼星河，不用叫我前辈，你既是王选定的大陆，那你就是和王平级的，你比我高一级，前辈谈不上，但全名一定得喊「酒鬼星河」。”

    　　陈凡摸了摸鼻子：“这样是不是会有点不太尊重？”

    　　“不会，这是我的荣耀。”

    　　“每个钓鱼佬都有自己擅长的方向，而我擅长的方向，是能在猎场中更加精准的感应到那些带有「火属性」的猎物，无论是准确率还是感应率都比其他钓鱼佬更高一点，而这主要是因为我喝酒喝的多，肝火旺，你知道肝火旺的意思吗，就是”

    　　这个钓鱼佬已经有些喝醉了。

    　　酒量差的可怕。

    　　陈凡低头望向手里的酒杯，他第一次见到酒量这么差的人，比他还差，一杯下肚就已经开始说胡话了。“沧海月那家伙怎么样？”

    　　“挺好。”

    　　“嘿。”

    　　酒鬼星河不知道想到了什么，突然笑了出来：“第三次黑暗混乱动荡马上就要开始了，我们也马上该解放了，很久没见的老兄弟也该看一看了。”

    　　“你的酒很不错。”

    　　“极寒窟万年冰川酿的，我尝出来了。”

    　　“这都能尝出来？”

    　　陈凡有些惊讶，这是真会品酒啊，他确实让下面人用万年冰川酿了一批酒，准备专门用来招待贵客。“嗯，里面有些玄武老尿的味道，玄武族那群家伙将极寒窟都给污染了。”

    　　“无意逼停你的大陆，抱歉。”

    　　“你的酒，不白喝。”

    　　酒鬼星河有些醉醺醺的起身：“酒鬼星河，爱喝酒，但从不白喝酒。”

    　　“一点报酬。”

    　　“笑纳。”

    　　“不用不用，大家都是一家人……”

    　　陈凡刚起身准备将酒鬼星河递来的东西推回去，但在看见酒鬼星河在不断从怀里掏出大块大块星辰金后突然呆在了原地，将剩下的话吞了回去。

    　　“星，.星辰金？”

    　　“昂，这玩意儿火属性的嘛，就像是黑暗中的萤火虫一样，实在是太耀眼了，想不钓也不行。”ps：感谢老板「IOwol」老板成为本书第18个盟主，感谢老板！祝老板风调雨顺，年年大财！

 第367章 “你不见山，山自见你。” 

    　　“那就谢过前辈了。”

    　　“歙，都说了别叫前辈，叫酒鬼星河。”

    　　酒鬼星河有些醉醺醺的，站在一旁的王奎已经上前一步，将所有星辰金都不留痕迹的塞进自己怀里。估摸着至少也得有个小一百斤，不少了。

    　　“好久没和人说话了。”

    　　“有些失态。”

    　　“见谅。”

    　　酒鬼星河突然清醒了不少，低头望向手里的酒杯不知道在想什么。

    　　陈凡顿时会意一拍脑门，急忙望向一旁的瘸猴：“重新换壶酒来。”

    　　“免。”

    　　这个钓鱼佬伸手拦在了准备动身的瘸猴身前：“这壶酒就很好。”

    　　“可这里面的万年冰川不是”

    　　“不是什么？你想说不是玄武尿？”

    　　酒鬼星河有些自嘲的笑了笑：“玄武尿可是好东西，尤其是冻结在万年冰川里的玄武尿，和龙涎一样，都是好东西，而且它也有一个比较雅的名字，叫「玄武液」，壮阳大补。”

    　　“世间颇为罕见的稀品。”

    　　“你知道龙涎是什么吗？就是龙的口水。”

    　　“你说有时候想想其实也挺悲观的，龙的口水，玄武的尿，那都是上好的宝贝，而我们呢，我们的口水和尿白送给人都没人要，还有可能会挨一顿打。”

    　　“有的人生来就高贵。”

    　　“而有的人，无论怎么努力好像也只是衬托那些高贵人的工具一样。”

    　　“你说，这是为什么呢？”

    　　陈凡默默的给眼前这个钓鱼佬再次添了一杯酒，或许是有些喝上头了，这个钓鱼佬已经变得有些悲观了，开始唯出身论。

    　　“好了。”

    　　酒鬼星河又自顾自的独饮了一杯，才摇摇晃晃的起身：“这酒不能多喝，一喝多就容易乱讲话，我只是在想，你说我们有没有可能有朝一日，将那天生就高贵的人从云层上拽下来，让他尝尝钓鱼佬尿是什么滋味。”

    　　“瓦片尚有翻身日，东风也有转南时。”

    　　“万事皆有可能，是这个理不？”

    　　“那什么。”

    　　“走，我送你们一程。”

    　　江北防线上。

    　　陈凡站在城墙上，身旁钓鱼佬踩在空中，脚下步步生莲，一步步朝空中走去，宛如如履平地般。他大概听明白酒鬼星河话里的意思了。

    　　这个酒鬼星河，也想将那个曾经暴揍他们王的存在，从云层上拉下来暴揍一顿。

    　　下一刻

    　　风起云卷！

    　　钓鱼佬的身影突然消失在空中，紧接着，一个巨大的钓鱼佬虚影缓缓悬浮在永夜大陆上空并渐渐凝实，这是钓鱼佬的本体！

    　　现本体了！

    　　身子并未太多变化，只是体型变大很多。

    　　整个人依旧是醉醺醺的，掂了掂手中的鱼竿，先是看了眼黄泉方向，又擡头看了眼空中，身旁隐隐约约浮现着数十个空间裂隙。

    　　陈凡面色有些复杂的望向这一幕，原来是这么个送他一程啊，直接将他钓到三伏平原附近，这可比他快多了。

    　　天枢的声音再次紧急响彻在永夜大陆。

    　　「所有居民请注意。」

    　　「永夜大陆即将进入一段极其颠簸的旅程，请固定好自己，做好安全防范。」

    　　片刻后。

    　　只见酒鬼星河手腕轻抖，手里那根没有鱼线的鱼竿猛地抛出。

    　　刹那间。

    　　一道夹杂着无数星芒的「星河」光束，从鱼竿尽头爆射而出，直直轰向天地最南边！

    　　鱼线浮现。

    　　那是一道宛如星河瀑布的鱼线，整个天地被这根鱼线一分为二，永夜大陆上的所有人都下意识的呆呆望向头顶划过天空的那道星河瀑布。

    　　足足数千米宽，不见尽头。

    　　场面震撼至，令陈凡也不由微微长大了嘴巴。

    　　下一刻一

    　　只见酒鬼星河轻笑了一声。

    　　沧桑且疲惫并夹杂着醉醺醺酒意的声音，缓缓响彻整个天地间。

    　　“一竿钓尽三伏火，半壶老酒煮星河。”

    　　“钓鱼佬，酒鬼星河是也。”

    　　紧接着。

    　　这道划破天地的「星河瀑布」开始快速流淌，或者说收回，数息后，在所有人的茫然眼神中，一座浑身散发着滚烫气息的大陆，从天边宛如陨石般被这道星河瀑布急速拖拽而来。

    　　并缓缓落在永夜大陆身旁。

    　　溅起巨大海浪。

    　　温度也在瞬间不断升高，热浪宛如实质般的涌来。

    　　在同一时间。

    　　陈凡灵魂深处的永夜领主面板提示他已抵达「三伏平原」，至此前往天地四大极地的任务均已完成。陈凡呆呆的站在城墙上，望向不远处那个正不断散发滚烫热浪的「三伏平原」，他不是没想过酒鬼星河要怎么送他一程，但他真没想到是这么个送法。

    　　“想要见山，无需亲达。”

    　　“你不见山，山自见你。”

    　　“陈凡。”

    　　“你要自信一点，更自信一点，再自信一点。”

    　　“既然王已经选择了你，那钓鱼佬一族全体成员，便准备随时听候凡域号令发起绝地反攻。”“这一战。”

    　　“钓鱼佬一族将会赌上所有底蕴和荣誉，以凡域之名，向天地宣布正式参战。”

    　　“嘿嘿”

    　　“老子要打他妈个天翻地覆。”

    　　“老子要让世间知道。”

    　　“何为酒鬼，何为星河，何为酒鬼星河。”

    　　“敢打我的王。”

    　　“那就都别活了。”

    　　悬浮在永夜大陆上方的酒鬼星河扫了眼身旁越来越多的空间裂隙，醉醺醺的咧嘴笑着：“喝的有点多了，我得去休息一会儿。”

    　　“走了。”

    　　“再会。”

    　　空中的钓鱼佬渐渐消失，原本留下的那艘破烂渔船，也不知何时消失不见，随着钓鱼佬本体的消失，原本浮现在空中的空间裂隙也渐渐消散。

    　　只剩下站在江北防线上的陈凡和瘸猴等一众人，满眼茫然的望向前方的三伏平原，钓鱼佬给三伏平原拽过来了，

    　　“少爷。”

    　　瘸猴有些恍惚道：“这钓鱼佬的实力到底是哪个层级的？怎么感觉有点令人摸不透呢。”

    　　按理来说。

    　　钓鱼佬一族应该是没什么战斗手段，属于后勤，但没有人会认为那根「星河鱼线」抽在人身上会不痛。若是抽在诡龙身上。

    　　估计能直接抽死一条诡龙。

    　　能量是守恒的。

    　　一股能量能在数息内，将距离极远的「三伏平原」钓在他们面前，那这股力量倘若抽在人身上，就一定不会不疼。

    　　以星河当鱼线。

    　　够狂的。

    　　“我在想钓鱼佬的一族的王，也就是和我们凡域打交道最多的那个钓鱼佬，一旦恢复记忆后，他的实力得到何种层次。”

    　　王奎默默开口道。

    　　几人对视了一眼，都意识到了这一点。

    　　“多少？”

    　　陈凡偏头望向王奎。

    　　“83斤。”王奎自然知道域主在询问什么，快速回答道。

    　　“还差一点。”

    　　陈凡低头沉思了一会儿后才轻声道。

    　　“派人去三伏平原上采摘一点「五浊椰」吧，让九五去，寻常人可能会忍受不住三伏平原的高温。”这是三伏平原独有的天材地宝。

    　　一炷香后。

    　　九五面带愧疚归来，双腿已经变得漆黑无比，明显的灼烧，低着头不敢迎上域主的视线：“域主，我.我带点万年寒冰再去试试。”

    　　“等等。”

    　　陈凡偏头望向一旁的王奎：“我记得研发阁里有个人，天生不惧怕高温，看看他能不能登陆，让他去采摘点五浊椰回来。”

    　　很快。

    　　爆爆被带了过来，天生「驭火者」，此时正有些忐忑的站在陈凡面前：“域主。”

    　　“别害怕。”

    　　陈凡拍了拍爆爆的肩膀轻笑道：“试一试，你的主要任务是采摘「五浊椰」，看看你能不能靠近，不用强撑，一旦受不了立刻退出。”

    　　“保持联系。”

    　　“一旦有异常，立刻退出，你的命最重要。”

    　　旁边的小邱则是将一个临时打造，用星辰金做外壳的传音符塞进爆爆怀里。

    　　「三伏平原」比所有人想象的都要热。

    　　这已经不是简单的高温了。

    　　永夜大陆已经被迫启动「护陆大阵」了，用来抵挡热浪袭来，这些热浪若是完全从永夜大陆上卷过，一小半人估计都会直接熟了。

    　　这里的温度高到哪怕是九五，都难以靠近。

    　　或者说。

    　　但凡是个生灵，估计都难以靠近。

    　　“是！”

    　　爆爆重重点头，接过这个任务。

    　　当一根先锋通天柱落入「三伏平原」后，爆爆瞬间消失在了原地，而陈凡等人也回到了参谋阁。三息后。

    　　传音符里传来爆爆的声音。

    　　“域主，没感觉到有高温，我感觉额，有种泡温泉的感觉，很舒服。”

    　　旁边的九五脑袋更低了。

    　　“注意安全。”

    　　实况画面，通过爆爆手里所携带的「留影石」直接传到参谋阁的天衍大屏上。

    　　凡域，参谋阁。

    　　天衍大屏上，直观着浮现着爆爆所看见的一切。

    　　荒原。

    　　一眼望去，没有任何植物的荒原，地表干裂。

    　　空气扭曲并不断波动，那是持续高温所造成的空气扭动，哪怕仅仅只是看一眼，就能清晰的感受到当地的高温。

    　　“域主。”

    　　陈九天突然开口道：“爆爆的衣服在.……自燃。”

    　　凡域的服饰，都是后勤阁专门打造的，都有一定的防御效果，而此时在刚落地不久后便开始自燃。但还好对爆爆好似没有造成太多伤害。

    　　还没等爆爆反应过来，身上衣物便化作灰烬落在地面上，只留下浑身赤裸的爆爆手里捧着一个用星辰金特制的传音符。

    　　画面里。

    　　爆爆开始四处探索，朝最中心的方向走去。

    　　陈凡眉头微微皱起，三伏平原是个荒原，没有任何遮挡视线的地方，一眼便能看到远处，可以清晰的看见，这座平原上，没有哪怕一颗椰子树。

    　　「五浊椰」。

    　　应该是生长在椰子树上的一种天材地宝吧？

    　　但看不见椰子树。

    　　一炷香后。

    　　爆爆什么都没看见，这一炷香内，三伏平原上没有任何发现，就像是无人区一样，连一个小虫子都没有干干净净。

    　　“域主。”

    　　九五快速开口道：“已经问过玄霸了，他说他也不知道，他从未来过三伏平原附近，而且「朱雀族」也并不以「五浊椰」为食。”

    　　陈凡轻点了下头，并没有说什么，小问也不知道。

    　　关于三伏平原的信息太少了。

    　　也是。

    　　三伏平原的中心处，温度高得可怕，寻常人根本无法靠近，更别提从中得到一丝消息了。

    　　连诡龙浑身都是骨头架子的存在都无法靠近，他不知道还有什么存在能靠近，或许酒鬼星河能靠近。而他给爆爆的下的指令，就是一直往中心走去。

    　　就在这时一

    　　正在前进的爆爆，伴随着空气扭动，眼前画面突然快速转换。

    　　不再是荒原。

    　　而是。

    　　一片沙漠，每一粒沙子都金光灿灿，沙漠上零零散散矗立着不少树木，但外表看起来完全不像是椰子树。

    　　每一颗树都极高。

    　　树干笔直，全程不分枝，也不打弯，直到树冠才猛地展开，和世界树有点相似。

    　　树皮呈火红色。

    　　树冠巨大，树枝是斜斜往上撑开的，每一根枝条的末端都带着一簇极密的叶子，叶片是鲜红色的，宛如枫叶。

    　　形状也和枫叶有点像。

    　　约三分之一的树，在树冠正中央有一处极明显的凹陷。

    　　在树的底部。

    　　有散落着的果实，大概拳头大小，同样鲜红诱人。

    　　这不是椰子树。

    　　在某个瞬间。

    　　陈凡突然想起了一句话。

    　　「凤凰鸣矣，于彼高岗。」

    　　「梧桐生矣，于彼朝阳。」

    　　凤栖梧桐。

    　　这里是. ……朱雀族曾经的巢穴。

    　　在很久很久以前，朱雀族就住在这些梧桐树上的树冠凹陷处内，只是在上次黑暗动荡灭族后，这里就已经很久很久没有人来过了。

    　　“爆爆，后退一步。”

    　　爆爆听令后退了一步，眼前的场景顿时消失不现，在陈凡下令再次前进一步后，眼前的沙漠梧桐重新浮现在面前。

    　　这是一处隐藏空间。

    　　一处隐藏「异空间」。

    　　一处常人几乎难以寻觅并抵达的绝密空间。

    　　参谋阁内的所有人都在快速记录着这个沙漠梧桐的所有信息，记录着他们所有能捕捉到的消息。五浊椰已经找到了。

    　　就是梧桐树底下的那些果实。

    　　他们被这个名字误导了，五浊椰并不是椰子，而是这种梧桐树的果实。

    　　但就在这时一

    　　参谋阁内的所有人突然僵在原地。

    　　伴随着爆爆转动视角，所有人看见了一座矗立在沙漠上的宫殿，宫殿表面雕着大量浮雕，基本以朱雀为主。

    　　这也是他们第一次见到朱雀真正的容貌。

    　　朱雀。

    　　通体鲜红的巨鸟，周身烈焰，尾羽是五彩斑斓的，整体看起来富有攻击性的同时，且自带华贵。只是所有浮雕眼睛都是空洞的。

    　　像是专门没有雕眼睛一样。

    　　但真正让所有人都陷入沉默的是这座宫殿入口处的一副对联。

    　　上联：「纵然呼蟒入海。」

    　　下联：「我亦燃血焚天。」

    　　横批：「落子无悔。」

    　　片刻后之后。

    　　战阁阁主周默才有些声音沙哑地开口道：“域主. ……战阁里挂着和这个一模一样的对联。”所有人的记忆被拉回十年前。

    　　那个时候。

    　　永夜大陆正在四面受敌，诡物肆虐，凡域尚未崛起，那个时候带领永夜大陆坚持下去的是一个叫做「永夜殿」的势力。

    　　而永夜殿「西部行动组」的口号便是这一副。

    　　上联是裘一死想出来的。

    　　下联是天一想出来的。

    　　这条对联应该是这两人的原创，但此时却原封不动一字未变的被挂在「朱雀族」旧日巢穴宫殿的入口处，甚至还多了一道横批。

    　　这种时间错乱的诡异感，让所有人都沉默在原地。

    　　而天一、裘一死，这两位是「火行孙」修行者，在永夜大陆大撤退那一战，为百姓断后，牺牲在了「永夜西部玄武七号防线」。

    　　现在那里，还有凡域为这两人的所修建的墓碑，时常有百姓去祭奠。

    　　过了片刻后。

    　　陈凡突然缓缓道：“朱雀族鲜少有尸体存在，死后会自焚化作灰烬，单从死后来看，火行孙和朱雀族确实有些相似，彼此的能力也有些相似，都是操控火焰。”

    　　和爆爆的「驭火者」不同。

    　　火行孙是可以操控火焰的，从而爆发出巨大威力，而「驭火者」虽然可以免疫高温的波及，但却无法像火行孙那样爆发出威力巨大的火焰。

    　　“王奎。”

    　　他轻声道：“联系「开枝散叶」计划下的所有附属大陆，让所有大陆将自己大陆的修行者身份都汇总上来。”

    　　“重点关注下，其他大陆有没有「火行孙」这种修行者。”

    　　他在很久之前。

    　　就曾经说过。

    　　「火行孙」是一个不合适的修行者路径，一个修行者倘若需要献出性命才能爆发出全部威力，那这个修行者路径一定不是对的，尤其是这个修行者还需日夜忍受火焰从体内钻出焚烧之苦。

    　　现在看来。

    　　或许……

    　　或许是操控了不属于自己的力量，人类的肉体极限，无法承载这股力量的强度。

    　　他内心隐隐有了一个猜想。

    　　而要想验证这个猜想，他首先需要知道其他大陆有没有「火行孙」。

    　　至于现在。

    　　陈凡望向画面中那道紧闭的朱雀旧日宫殿大门轻声道。

    　　“爆爆。”

    　　“试试看，能不能推开这扇门。”

 第368章 “生而为王，我很抱歉。” 

    　　三伏平原，朱雀族旧日宫殿。

    　　早已经没了活人气息，一眼望去一片死寂，但也不见灰尘，而那扇门也显得极其气魄，寻常人怕是推都推不动。

    　　幸好。

    　　爆爆，力气较大。

    　　“轰”

    　　伴随着爆爆鼓起腮帮子，用力推向宫殿大门，宫殿大门也随之吱吱呀呀作响。

    　　而眼前的一切，在过了不知多久后，终于再次浮现在人世间。

    　　宫殿内空间较大。

    　　相当于三四个宴会厅的空间，中间没有柱子，地面铺着清一色的白石，只有一条经历了岁月洗刷但依旧鲜艳的红地毯，从入口处，一直通向王座。

    　　在宫殿中间。

    　　有一个巨大的王座，通体由鲜红石材打造。

    　　在王座后面，有一个眼神空洞的朱雀雕塑，只是这个朱雀雕塑要更鲜红，更大。

    　　除此之外。

    　　在这条红地毯的两侧，同样矗立着大量的「朱雀雕塑」，和宫殿外的浮雕一样，这些朱雀雕塑眼神空洞，没有眼睛，只是直勾勾的望向站在门口的爆爆。

    　　整个场景，显得有些肃穆和诡异。

    　　幸好是白天。

    　　若是夜晚看见这一幕，那估计是得拔腿就跑了。

    　　“爆爆。”

    　　陈凡眼睛微微眯起望向这一幕：“你先退出来，我感觉有些不对。”

    　　然而

    　　爆爆并没有回答，只是缓缓朝前走去，并踏上红地毯。

    　　“爆爆？”

    　　依旧没有回应。

    　　而伴随着爆爆走上红地毯，地毯两侧的朱雀雕塑头部则是缓缓挪动，全程视线集中在爆爆身上，像是在目睹他们的新王登基一般。

    　　他们看不见爆爆的神情。

    　　看不见爆爆的面部表情。

    　　但此刻明显出了意外，爆爆明显看见了什么他们没看见的东西，或者是中了幻觉，身体已经完全不受自己操控了。

    　　“该死。”

    　　陈九天面色有些难看了起来，在这种情况下出了意外，他们甚至没有什么营救的手段，三伏平原除了爆爆无人进得去。

    　　“先别急。”

    　　陈凡望向屏幕摇了摇头轻声道：“或许不是什么坏事，朱雀族在上次黑暗动荡加入人族阵营，并全族战死，应该不会害人类才对。”

    　　“或许是什么机遇，比如朱雀传承之类的。”

    　　“对爆爆来讲，可能也是件好事。”

    　　但.

    　　无论是好事还是坏事，当下他们做不了什么，只能眼睁睁的望向爆爆沿着红地毯一步一步又一步的走向王座，身体显得极其僵硬，明显已经不受自己控制。

    　　直至。

    　　走到地毯尽头，并缓缓坐了下去。

    　　下一刻一

    　　“轰！”

    　　整个宫殿，瞬间被无穷烈火所笼罩，而那些烈火分明是从那些眼神空洞的「朱雀雕塑」的瞳孔里喷射而出，所有朱雀雕塑都望向王座。

    　　王座成为烈火的第一攻击目标。

    　　然而。

    　　坐在王座上的爆爆，却像是没有丝毫察觉一样，没有疼痛的异样，也没有发出声音，就只是坐在那里，任由身体慢慢融化。

    　　数十息后。

    　　烈火停了下来。

    　　参谋阁内所有人神情紧张的望向天衍之屏，已经没有任何画面了，负责传输画面的留影石已经彻底被融化，只剩下传音符还在工作，他们看不见爆爆此时的样子，只能尝试呼唤。

    　　“爆爆。”

    　　陈凡有些不安的轻声呼唤着。

    　　但无人应他。

    　　只能听见风呼啸而过的声音。

    　　不知过了多久。

    　　传音符那边终于响起了爆爆的声音，爆爆的声音和往常一样，但声音中多了一些疲惫。

    　　“域主。”

    　　“「五浊椰」我会让人送出去的。”

    　　“我暂时无法离开这里了，以后我们会再见的，照顾我妹妹「甜甜」。”

    　　“呼.”

    　　陈凡轻呼了一口气，还活着就好：“你现在是？”

    　　“我成了朱雀族的王，我需要守护我的族人复苏。”

    　　陈凡默默的拍了拍额头，停顿了一下后才继续道。

    　　“你原先就是朱雀族的王，还是……？”

    　　“我生而便是王。”

    　　“生而为王，我很抱歉。”

    　　他嘴角微微抽了抽，这都是什么一码子事儿：“算了，反正你现在人没事儿对吧，需要给你送点什么吃的和水进去吗？”

    　　“不用，域主。”

    　　“当我完全复苏后，我可以代表朱雀一族，加入凡域阵营，需要复苏后立马签订契约吗？”“不用，等我通知，还有什么我能帮你的？”

    　　“照顾好我妹妹。”

    　　“你现在. ……和之前有什么不一样吗？”

    　　“没有，如果非要说有的话，我很怀念我呆在凡域的这些年，那是我记忆里少数的平和时光。”“既然你都恢复记忆了，把你知道的都讲一讲。”

    　　“我没恢复全部记忆，我需要一些时间恢复全部记忆，当我的族人全部复苏后，我的记忆也会全部复苏，但我记得一点，钓鱼佬一族是朱雀族的恩人。”

    　　“朱雀死后，尸体自焚，尸骨无存。”

    　　“钓鱼佬一族，在上次黑暗动荡时，将我们的残骸全都钓了过来安置在这里，并用残骸打造成「雕塑」，给了朱雀一族重见天日的机会。”

    　　“并因此动用了一株世间罕见的天材地宝。”

    　　“「九转阴阳花」。”

    　　“如下次遇见钓鱼佬一族，请替我向钓鱼佬一族表达来自朱雀族的真挚感谢，并说我很开心这一次大家可以并肩作战。”

    　　“我的本体残骸，是王座后面的朱雀雕塑。”

    　　“原先的爆爆是我的记忆。”

    　　“沧海月，用钓鱼佬一族的三大绝钓之一的「逆钓」，从时间长河中，将关于我的记忆全都钓了出来，扔进了此处天地。”

    　　“有朝一日。”

    　　“当「爆爆」抵达此处宫殿时，便是朱雀族重见天地之日。”

    　　陈凡有点听明白了，但也有点没听明白：“那当时直接将你的记忆，扔进残骸里，你是不是也能复苏？”

    　　“或许是。”

    　　“那怎么多此一举。”

    　　“因为在上次黑暗动荡里，朱雀族已经被灭族，钓鱼佬一族用于复苏朱雀族的天材地宝，属于不应该使用的禁忌天材地宝，朱雀族会被强制抹除。”

    　　“按照计划。”

    　　“应该是我在第三次黑暗动荡正式开始后，我的记忆正式觉醒，然后想办法抵达三伏平原附近，用钓鱼佬一族曾经留给我的口号，唤出留守在这里的钓鱼佬，让他将我送到三伏平原中央。”

    　　“没想到阴差阳错的提前抵达了。”

    　　“那现在复苏就没事了？”

    　　“有事儿，所以我需要等到第三次黑暗动荡正式开始后再正式复苏，届时，天地动荡，皆可为。”通话结束。

    　　陈凡站在江北防线上，望向不远处从三伏平原上飞出来的几个半透明的小朱雀，正带着大量「五浊椰」运来。

    　　事情结束了。

    　　爆爆成为王了，成为朱雀一族的王了。

    　　又多了一个王。

    　　他轻叹了口气，虽然爆爆还保留着在凡域的记忆，但总感觉爆爆像是换了一个人一样，还有点不太适应就在这时一

    　　玄霸从远处飞来，冒了个脑袋在他身边。

    　　他偏头望向玄霸。

    　　玄武喜寒不喜热，此时靠近三伏平原，对于玄武来讲是极其痛苦才对，竟然会主动过来。

    　　“域主。”

    　　“我突然想起一件事情，我曾经的王有写日记的习惯，或许他的日记上记录了一些信息。”“你有他的日记？”

    　　陈凡突然眼睛一亮。

    　　“没有。”

    　　“但是沧海月那里应该有，那个家伙喜欢偷看别人的日记，说不定以前就偷走了我曾经的王的日记，我要不找他去问问？”

    　　陈凡偏着脑袋思索了一会儿后。

    　　“也好。”

    　　“我让黄泉诡那边用黄泉之路接你过去。”

    　　没多久。

    　　一道幽绿色的黄泉之路，划破天边，落在永夜大陆的边缘。

    　　玄霸接过天命令，轻叹了一口气，像是想起什么不好的回忆般，才钻入「黄泉之路」里，在进入黄泉之路的一瞬间，激活「翠隙铃」，速度瞬间暴增！

    　　就像是在机场的平面电梯上狂奔一般。

    　　速度更快一丝。

    　　原本玄霸的速度就极快，尤其是翠隙铃在开光后直接被升至满级，速度变得更快。

    　　三伏平原已经探索完毕了。

    　　永夜大陆此时需要前往「嘻嘻大陆」，和他的好猫大陆以及撒哈拉大陆汇合，然后只等开枝散叶计划彻底完成，并找到两个拥有终极大陆称号的大陆。

    　　此处天地的事情便可告一段落。

    　　准备升至六级大陆，前往「界限战场」。

    　　下一刻一

    　　永夜大陆的玄天推进器，在同一时间被点亮，化作翠绿色的光芒，再次推动着永夜大陆向北边急速驶去！

    　　还能用一段时间。

    　　但肯定是无法一口气抵达嘻嘻大陆了，但还是可以节省点时间。

    　　而陈凡。

    　　则是来到「无名山后方」的导弹储备基地，望向那密密麻麻的通天柱，轻叹了一口气。

    　　他以为自己越来越强，就会越来越安全。

    　　事实上。

    　　他也确实越来越强了，但怎么感觉越来越危险了。

    　　此时他的安全感，甚至还没有在江北雨季的时候高，那个时候至少只需要担心「肉虫诡潮」，而现在，他他妈需要担心的东西是不是有点多了？

    　　以凡域如今的底蕴。

    　　去了界限战场，真的不会被瞬秒吗？

    　　得多囤点通天柱。

    　　尤其是..「彼岸国度」，这个堪比终极天灾·绝对绞杀的通天柱。

    　　就在这时一

    　　天门开了。

    　　是的。

    　　陈凡面无表情的擡头望向头顶，只见一个身穿青衣的中年男人，正缓缓从空中落下来，哪怕永夜大陆如今正在以极快的速度行驶，却依旧能准准的停在永夜大陆上空。

    　　看似像固定在空中样，但其实正保持着一种极快的速度，一个和永夜大陆完全一样的速度。“人族阵营，青锋。”

    　　“求见凡域之主，陈凡。”

    　　“唉。”

    　　陈凡轻叹了一口气，他其实很想说一句，你又是哪位啊，为什么什么事儿都要找他啊，就比如钓鱼佬酒鬼星河临走前说的话，愿和凡域打他个天翻地覆。

    　　他当时就很想补充一句，凡域不太想打个天翻地覆。

    　　“见过青锋前辈。”

    　　江北防线上，陈凡望向面前这个身穿青色长袍的中年男人，身后的三尺青锋正悬挂在后背上，老实讲整体穿搭看起来很像「齐月」。

    　　“陈域主。”

    　　男人抱拳行礼后没有多说，而是直接开门见山：“人族阵营最新情报，凡域已经成功登上诡族阵营的「观察名单」，也是唯一一座登上观察名单的五级大陆。”

    　　“一旦登上诡族阵营的「观察名单」的，都会被针对。”

    　　“而以诡族阵营的手段，他们大概率会集结此处天地的所有诡族来围攻凡域。”

    　　“我代表人族阵营，前来为你补给一批资源，以确保你能成功渡过本次危机。”

    　　“补给？”

    　　陈凡眉头一挑：“免费的？”

    　　“免费的。”

    　　“来来来。”陈凡顿时咧嘴笑了起来：“这边请，我已让下面人准备好了宴席，我们边吃边聊。”“免了。”

    　　青锋摇了摇头，从怀里掏出三个储物袋。

    　　“这件事也不一定会发生，但无论诡族阵营打算在这里出手，还是在界限战场出手，所有登上诡族阵营「观察名单」的大陆，人族阵营都会补给一批资源，从而确保加快这座大陆的发展速度。”“能登上「观察名单」的人类大陆，都是值得被投资的大陆。”

    　　“额……人族阵营没有自己的「潜力名单」吗？”

    　　“没有。”

    　　青锋再次摇了摇头：“以前有，但发生过一些人将自己交好大陆的名单输入进去，甚至出售「潜力名单」名额等恶劣事件，从而浪费大量资源，后来发现还是诡族阵营的「观察名单」好用，诡族阵营会保持绝对的公正。”

    　　“对了。”

    　　“你可能对界限战场了解的不多。”

    　　“人族阵营并不强制要求本处天地的所有大陆加入界限战场，你可以来，也可以不来，这里是一个「界限战场的新手指南」，如果你打算来的话，来前认真查看。”

    　　说罢。

    　　青锋又扫了一眼永夜大陆。

    　　“走了。”

    　　紧接着，没有任何停留，这个中年男人瞬间化作一抹鎏光，直射天穹，眨眼便消失在原地，速度看起来甚至比永夜大陆还要快上一丝。

    　　陈凡有些呆呆的望向头顶，不是说修行者在战局中基本上起不到什么作用吗？

    　　但这个修行者，明显不一样啊。

    　　算了。

    　　他摇了摇头没多想，而是低头望向手里的三个储物袋，看看都补给了些什么资源吧。

    　　ps：这两天剧情读者看的时候可能没感觉，但写的时候其实该死的难写。

    　　到了中期回收伏笔的阶段了。

    　　而我埋的伏笔，又从来不是单一的伏笔，而是一个个串起来的，像是织毛线球一样。

    　　这就导致我需要不断回看前文，翻自己当时留下的大纲灵感笔记，光灵感笔记就几万字了，大纲又是几万字，还有前文，其实工作量真的蛮大的，比更新一万字的工作量要大的多，需要不断捋清楚剧情。这两天很难写，故而更新量也会较少。

    　　等过了这两天就好了。

    　　见谅。

    　　其实哪天只要低于6000字的更新，都可以默认作者脑细胞正在疯狂燃烧，而且已经到了快要爆炸的程度。

 第369章 “「朱雀青龙重启计划」。” 

    　　“好大。”

    　　陈凡低头望向手里的储物袋，这是他的第一反应，凡域不是没有储物，但基本都是「诡石储物袋」，只能储备诡石，而能装其他东西的储物袋，也都装不了东西。

    　　而他手里的这三个储物袋，空间极大。

    　　这种储物袋，名为「资源储物袋」，只能装一种资源，但内部空间很大，倘若全是装诡石的话，在全是1级诡石的情况下，能装个几千亿枚不成问题。

    　　“好宝贝。”

    　　他心满意足的点了点头，光这三个「资源储物袋」就价值不菲了，现在看来界限战场了人族阵营，至少在运输资源这方面没有什么问题。

    　　第一个储物袋里，装的全是诡石。

    　　均是十级诡石。

    　　共100万枚。

    　　一枚十级诡石等于10亿枚诡石，也就说这里就相当于给了他1000万亿诡石，这样来看不算多，毕竞凡域这些年的诡石储备本就不少，再加上一大堆附属大陆源源不断的一层一层的上贡诡石。

    　　凡域的诡石储备早就已经突破了6000万亿大关。

    　　但

    　　这是十级诡石，是可以当做高级能源来用的，价值不能用寻常诡石来计算。

    　　“真大方啊。”

    　　陈凡长吐了一口气，见面就是1000万亿诡石送出来，他辛辛苦苦了十几年才勉强积累出过千万亿的家底，结果人族阵营随手就送出来了，让他有一种如果早点给他，他早起飞了。

    　　但想了想，这就像是吃饱饭后说如果早点吃最后一口就好了。

    　　不发展到如今地步，他也收不到这笔投资。

    　　可惜了。

    　　就是如果投资前能跟他沟通一下就好了，凡域不缺高级能源啊，凡域更缺一些高级材料之类的，比如星辰金，他还等着凑齐100吨星辰金去将钓鱼佬拯救出来呢。

    　　上次酒鬼星河只给了他不到100斤，哪怕加上凡域储备的，距离100吨也还差的远呢。他又望向第二个储备袋。

    　　第二个储备袋里只有星辰金，总计200吨星辰金。

    　　陈凡沉默了一会儿后，将储物袋放进怀里，望向青锋远去的方向缓缓闭上双眼双掌合十呢喃着：“感谢人族阵营。”

    　　老实讲。

    　　他有点感动。

    　　从来没有人在没有任何要求，以及不求任何回报的情况下，将资源直勾勾都送到他手里。

    　　200吨星辰金。

    　　不但解了他的燃眉之急，也可以回天下战场将钓鱼佬解救出来了。

    　　第三个储物袋。

    　　只有一个异宝。

    　　「异宝名称」：天灾令。

    　　「异宝效果」：粉色。

    　　「异宝品级」：可主动开启一次终极天灾，仅能开启自己所拥有大陆称号的天灾，如拥有大陆称号「血斗场之王」，便可开启终极天灾·血斗场，天灾范围和降临形式和正常天灾一致。

    　　「ps」：仅限使用一次。

    　　“额”

    　　陈凡面色微微古怪，老实讲，这个异宝还挺适合他的，算是一个强有力的保命异宝，这人族阵营的投资还挺讲究。

    　　资源、材料、保命。

    　　三个都照顾到了。

    　　只是。

    　　默认他拥有「大陆称号」了吗？哪怕不是唯一终极大陆称号，哪怕是普通的大陆称号也很稀有啊，而且大陆称号并不普通，不能因为他在天下战场一次性给百余个大陆批发了「不死圣地」的大陆称号，就认为这玩意儿很普通了啊。

    　　万一他没有呢？

    　　那这个异宝不就废了？

    　　但他此时已经不愿多想这个了，因为……他已经很满足了。

    　　挺好。

    　　在前往嘻嘻大陆的路上，刚好要经过他原先所在的那座天下战场。

    　　他算了算路程。

    　　如今的世界树汁液也不够他直线抵达嘻嘻大陆，嘻嘻大陆距离天地最南边的距离还是有些远，嘻嘻大陆靠近极寒窟。

    　　所以

    　　他安排的路线是。

    　　一路北上前往「天下战场」，然后向东前往「风蚀之地」，再通过黄泉河流抵达黄泉彼岸，然后再前往嘻嘻大陆，这样能节省不少时间。

    　　一切都很完美。

    　　五日后。

    　　玄霸已经抵达「黄泉」，并从黄泉诡命三手里接过一只黄泉诡，这才深入黄泉海域，并不断高声道。“沧海月。”

    　　“我，玄霸，找你唠嗑来了。”

    　　这只巨大的玄武慢悠悠的飘荡在这片海域上，在没有任何参照物的情况下，速度好像显得并不快，但仔细感受便会发现，速度快至惊人。

    　　很早之前，他的王就告诉他。

    　　身为玄武。

    　　首先得跑得快，其次才是防御强。

    　　如果光是防御强，但跑得不快，那就是纯沙包。

    　　在第二次黑暗动荡混乱之前，玄武族就是这个宿命，是人是鬼都喜欢拿玄武当靶子来实验武器威力，这种现象要从他们这一代改变。

    　　他听进去了。

    　　并且严格执行，并且严格将其当做玄武最高思想传承了下去。

    　　因此哪怕在没有「翠隙铃」的情况下，他的速度也不慢，这是日日夜夜跑步所锻炼出来的，更何况翠隙铃已经被完全开光的情况下，他跑得就更快了。

    　　没一会儿。

    　　海面上不知何时突发漂浮出一艘破破烂烂的小渔船，甲板上坐着一个衣衫褴褛的老者，手里正捧着一本古籍轻叹了口气。

    　　“最近黄泉这么热闹的吗？”

    　　“怎么隔三差五有人来拜访，你前几年不是刚来过吗，怎么又来了？”

    　　“这次来是有正事的。”

    　　玄霸从空中落了下来，趴在渔船前面的海域上面色认真道：“我曾经的王有写日记的习惯，我知道你有偷看别人日记的习惯，能不能告诉我王的日记上都写的什么？”

    　　沧海月眉头轻挑，似笑非笑的望向玄霸：“这么多年过去了，突然想起这个了？”

    　　“人都死了几万年了，现在想起祭奠了？”

    　　“关乎一些重要事情，我替凡域询问的。”

    　　“凡域？你加入凡域了？”

    　　“嗯。”

    　　沧海月点了点头，没有就此多说，只是低头思索了一会儿后才擡头望向玄霸：“你知道我很讨厌别人说我有偷看日记习惯的吧？”

    　　“自然。”

    　　“但你是朋友，给你了相当于我自己承认了，不给你我又觉得不能如此对待朋友，你说我该怎么做才好？”

    　　“什么日记不日记的，你只是喜欢收藏古籍而已。”

    　　沧海月微微一愣，随后才若有所思的点头道：“对啊，有道理。”

    　　“你等着。”

    　　下一刻一

    　　只见沧海月手腕轻抖，鱼竿飘到手中，鱼线化作彩虹般滑向天边并没入海底，很快便钓上来一块巨大的平面石头，稳稳当当的放在身旁海面上。

    　　这块巨大的青石上雕刻着大量神秘的图案。

    　　再加上时间的沉淀。

    　　此时显得极其厚重。

    　　“就是这一块了，老实讲，我确实研究了一段时间，但没看明白写的是什么意思。”

    　　“应该是你们玄武族的神秘纹路吧。”

    　　沧海月像是想起了什么般，有些恍惚的低声呢喃着：“毕竟是四圣兽啊。”

    　　“额”

    　　玄霸有些微微尴尬的咳嗽了一声：“不是什么神秘纹路，我的王以前不识字，他有自己记录信息的方式。”

    　　一边说着，一边快速望向整个石板。

    　　看着看着，它眼里的笑意渐渐散去，甚至变得面色有些难看

    　　“喏。”

    　　沧海月不知从哪里端出来一盘花生米，有一搭没一搭的捏起一粒花生米扔进嘴里：“看起来好像发现什么了不得的东西了，所以我说有的时候，已经沉入海底的日记真没必要捞出来再看。”

    　　“你是想看见什么东西，还是不想看见什么东西呢。”

    　　“过去的就让它过去了。”

    　　“硬要找回。”

    　　“未必是件好事。”

    　　玄霸面色有些难看的沉默了许久后，才再次开口道：“王的日记应该有很多块，其他的石块呢？”“没有。”

    　　沧海月摇了摇头：“我又不是神仙，天地间的所有日记都能钓到，那是要看运气和时机的好不好，我只钓到了这一块，说不定你的王临死前将其他日记都摧毁了呢。”

    　　“你们钓鱼佬一族不是有三大钓技，其中一个名为「逆钓」，可将鱼钩抛进时间长河里，钓起过去之物吗？能不能帮帮我？”

    　　“喂喂喂。”

    　　沧海月白了眼玄霸，有些没好气道。

    　　“你在开玩笑吗？”

    　　“我只会第一招「回竿」，「逆钓」那是第二招，你看我像是能掌握的样子吗？我的王会，要不你等他记忆苏醒再说的。”

    　　玄霸原地陷入沉默。

    　　一炷香后。

    　　沧海月摆了摆手：“我先走了，你慢慢沉默吧，上次你老人家沉默了十七年，老子也是强，硬要陪在一旁看看你能沉默多久，这次我不会再傻逼了，你自个儿玩去吧。”

    　　“下次来记得带点好酒好菜来，怎么一点礼数都不懂呢，每次不是屁股后面跟着敌人来，就是被人追着来，好不容易不被人赶着来一次了，还是空手来的。”

    　　“真是讨人嫌的家伙啊。”

    　　当玄霸回过神来的时候，周围已不见沧海月身影，深吸了一口气望向天空道了一声谢后，才找到命三乘坐「黄泉之路」准备原路返回。

    　　有些消息，必须当面汇报。

    　　不能用黄泉诡传音。

    　　又是五日后。

    　　永夜大陆。

    　　无名山后方，陈凡低头望向玄霸带回来的这个巨大的青石板，这个就是玄武族的王曾经写的日记，那些他完全看不懂的纹路，在海水的腐蚀下，显得极其古老。

    　　“域主。”

    　　玄霸声音有些沙哑并带着一丝疲惫缓缓道：“我好像犯了一个大错，这几万年来我一直告诉自己不要靠近天谴大陆，不要靠近任何不该靠近的东西，不要知道任何不该知道的信息。”

    　　“但不知怎么着。”

    　　“我好像被卷的越来越深了。”

    　　“这个日记碎片上，是王离开前写的最后一篇日记。”

    　　“王的文字只有我能看懂，我大致翻译一下。”

    　　玄霸停顿了一会儿后，厚重的声音在慢慢响彻在无名山，瘸猴喂喂等人早已经聚在这里，那先生不知何时也来了。

    　　“第二次黑暗混乱动荡结束。”

    　　“朱雀族、青龙族悉数灭族。”

    　　“这不对。”

    　　“四圣兽必须全部存在，才有可能彻底解决下一次黑暗混乱动荡，四圣兽天生就担负着钥匙的作用，如今钥匙断了，这柄锁就永远无人开启了。”

    　　“必须复活「朱雀族」和「青龙族」！”

    　　“但”

    　　“逆转生死乃大忌，尤其逆转种族命脉更是近乎不可能。”

    　　“玄武族联合白虎族，想到了一个法子。”

    　　“复刻一个青龙族和朱雀族，我的王和白虎族的千金小姐，前往天谴大陆，尝试着将朱雀族的血液通过调和后，灌入人类的体内。”

    　　“如果要创造一个种族。”

    　　“人类的身躯是最好的载体。”

    　　“因为”

    　　“人类是天生的容器。”

    　　玄霸指着石板上的一个图案解释道：“这个我也不知道有没有什么缘由，反正王的日记是这样写的。”“一开始。”

    　　“他们利用「诡物」做实验，在差不多有了结论后，抓来一批最鼠族做实验，最后在实验基本上有了结果后，才将稀释了数倍的朱雀血液，注射到人类体内。”

    　　“最重要的是，他们希望这点「朱雀血脉」可以随着人类的繁衍传承下去，他们要的不是几十个或者几百个拥有朱雀血脉的人，而是一直有拥有朱雀血脉的人类传承下去。”

    　　“哪怕稀释到最后。”

    　　“依旧有很多弊端，比如体内火焰会控制不住的从体内冒出，又比如时刻会忍受烈焰灼体之痛苦。”“之后，他们又开始尝试重启青龙族。”

    　　“但”

    　　“日记在这里戛然而止，应该是没有尝试成功，实验便被强行中止了，我的王和白虎族千金虽然对外编造出了私奔的谎言，希望自己的行为不连累到种族。”

    　　“但还是连累到了，玄武族成年玄武被血洗，白虎族此后再无踪影。”

    　　“「朱雀青龙重启计划」。”

    　　“基本是失败了。”

    　　在场所有人，全都面色复杂着听着玄霸讲述着来自数万年前的「隐秘」。

    　　最重要的是

    　　哪怕是他们是个傻子，此时也听明白意思了。

    　　倘若四大圣兽是个钥匙，是个开启某个锁的钥匙，那这个锁在哪他们已经能想到了。

    　　不出意外的话。

    　　就是这个天谴大陆了。

    　　陈凡挠了挠头，他其实很想说一句。

    　　在永夜创建新历的时候。

    　　天谴大陆就被凡域用天道炮近乎全部摧毁了，后来是在金色光雨下重新修复的，那场战役很惨的。如今的永夜大陆。

    　　除了「江北」、「关东平原」、「关西平原」也就是整个西荒岛，还和天谴大陆有点关系之外，其他区域都是日后重建起来的。

    　　哪怕天谴大陆有什么特殊之处，也被他用天道炮连同大陆一起轰得稀巴烂了。

    　　不过他现在明白为什么「钓鱼佬一族」会花费大代价保存朱雀族的血脉了，应该也是为了避免四圣兽灭族。

    　　那现在就清晰了很多。

    　　钓鱼佬一族是一方。

    　　玄武白虎是一方。

    　　双方虽然手段不一样，但目标都一致，那就是保留朱雀族的传承，现在看来应该是钓鱼佬一族的计划更成功一点。

    　　昨日。

    　　王奎告诉他，所有附属大陆已经统计完毕了，「火行孙」特殊修行者是只有永夜大陆才有的。这也证明了。

    　　「火行孙」就是玄武族昔日的王，在数万年前留下的朱雀血脉。

    　　“其他日记碎片呢？”

    　　“沧海月只钓到了这一块，其他的应该是早已经粉碎了。”

    　　“使用「逆钓」需要消耗的代价大吗？可以从时间长河里钓走那些在过去还未粉碎的「日记碎片」吗？”

    　　“沧海月不会「逆钓」，只会「回竿」。”

    　　陈凡微微一愣。

    　　什么情况？

    　　爆爆可是亲口跟他说的。

    　　曾经是沧海月用「逆钓」，将爆爆的记忆从时间长河里钓回来的，怎么现在就变成只会「回竿」了？心里微微泛起一丝波澜，但面部则是没有太多表情，笑了笑。

    　　“没事儿。”

    　　“先休息吧，别想太多，而且说不定天谴之地不是那个锁呢，这1024号天地才是那个锁。”“域主。”

    　　玄霸有些幽幽的望向陈凡：“你不觉得这样就更糟糕了吗。”

    　　“放宽心，天塌下来也先压死个高的。”

    　　“域主.……凡域我最高。”

    　　“嘻嘻大陆最高，他的大陆会飞。”

    　　在目送玄霸离去后。

    　　陈凡站在原地停顿了一会儿后，才耸了耸肩，朝不远处的导弹储备基地，老实讲，如果是他在前几年听见这个消息，他会有些慌张。

    　　哇，好可怕。

    　　四圣兽、钥匙、锁、数万年前的秘闻、被卷入了上古危机了呢。

    　　但现在.

    　　虱子多了不痒，他已经脱敏了。

    　　什么勾八上古危机。

    　　等他储备的通天柱足够多，以永夜大陆为起点，直接无差别覆盖肉眼所看见的所有区域，他要创造一个没有上古秘闻、没有上古危机、只有凡域的世界。

    　　爱谁谁。

    　　几万年前的事儿，关他屁事儿。

    　　他就知道一点。

    　　谁不让他活下去，他就让谁先活不下去。

    　　玄武平原。

    　　九五望向趴在地面上正处于神情恍惚的玄武，他对他人的情绪比较敏感，知道玄武此时正处于一个情绪剧烈波动的环境里，这个时候如果没人来开解的话，会很长时间陷进去走不出来。

    　　“喂，玄霸。”

    　　“我说你不至于吧，这就一蹶不振了？”

    　　玄霸趴在地面上，双目无神的沉默了一会儿后才沙哑道。

    　　“九五。”

    　　“我知道你想嘲笑我，想笑就笑吧。”

    　　“我只是觉得我这么年来的努力没有一点意义，我努力每天跑步让自己跑的更快一点，我努力捕猎更多诡物，将玄武族幼崽藏好，我努力让自己装的像一个王那样正经，将玄武族传承下去，我努力的做了很多。”

    　　“我以为玄武族在我的手里在一点一点慢慢变好。”

    　　“结果”

    　　“我只是一个钥匙，一个命运里既定的钥匙，一个用来开锁的钥匙。”

    　　“我感觉我的所有努力，好像被完全否定了。”

    　　“正常。”

    　　九五坐在一旁石头上，从怀里掏出一个巨大的酒瓶，抿了一口才撇了撇嘴：“你看我，天生黑暗圣体，所有人都说我是既定的黑暗王者。”

    　　“这不也是否定了我一直以来的努力意义？”

    　　“就好像我一步一步走到现在，靠的全是天生黑暗圣体一样，无论我走到哪种高度，别人都会说，九五啊，他是天生黑暗圣体本该就是黑暗王者。”

    　　“搞的我获得的唯一种族称号「不死诡族」，唯一种族称号「血斗场神使」，唯一种族称号「双鬼开天门」，九条诡龙还有一大堆乱七八糟的都是靠黑暗圣体获得的一样？”

    　　本来还在郁闷中的玄霸，突然没好气的看了眼九五：“你自己心里有点数你那些唯一种族称号哪来的，不都是跟在凡域屁股后面蹭来的？”

    　　“是啊。”

    　　九五一本正经的点了点头：“以前我也很不喜欢大家都说我是靠运气，我明明也很努力，但为什么大家只能看见我的天生黑暗圣体。”

    　　“但后来我也想明白了，我就是命好，我天生就是命好。”

    　　“说我不靠努力又如何？”

    　　“命好没办法。”

    　　玄霸闻言忍不住有些被九五的厚颜无耻气笑了起来。

    　　见玄霸笑了，九五也笑了。

    　　“域主厉害吗？”

    　　玄霸偏着脑袋思索了一会儿后认真道：“厉害。”

    　　“他不能永生，他总有死的一天，哪怕可以延寿个千年万年，但终有极限，域主的结局注定是死亡，难道他现在一切努力都没有意义了吗？”

    　　“反正结局是死亡，不如现在就死了。”

    　　“是这样吗？”

    　　“不是。”

    　　“所以玄霸，我希望你知道，哪怕你生来是个既定的钥匙，我也从来没有把你当做钥匙来看，我也希望你不要把自己当做钥匙来看。”

    　　“或许我们的结局无法控制，但中间的过程是我们可以做主的。”

    　　“有理。”

    　　玄霸突然笑了起来：“你挺会安慰人。”

    　　“还行吧。”

    　　九五起身从石头上站了起来，长叹了一口气：“手下有点不省心，都是一群动不动要自爆的，安抚他们安抚习惯了，到了晨跑时间了，虽然在永夜大陆，但也得跑，我们绕大陆边缘的永夜防线外的海滩上跑。”“你刚才不是说你也有跑步锻炼的习惯吗？”

    　　“起？”

    　　话音刚落。

    　　一头虚幻玄武从天边浮现，朝九五追来。

    　　“这是”

    　　“哦。”

    　　九五咂舌感慨道：“这个就说来话长了，需要回溯到很久很久之前了，那还是我和凡域初识的时候，以后你看看凡域史书就大概知道了，上面有我名字的你看一看。”

    　　“可惜的上次在天下战场血斗场的那一战最后还是没被命名为「九五战役」，命名成「东方战役」了，域主说我还没死，九五战役显得不吉利，唯恐一语成谶。“

    　　“不然就更风光了。”

    　　“总之我喜欢跑步的时候被人追着跑，这样跑的更有激情，也更有感觉，不然感觉跑的有些干巴。”下一刻一

    　　九五和玄霸视线突然碰撞在一起，都看见了彼此眼里的想法。

    　　“要不”

    　　“要不”

    　　“以后你追我？”

    　　“以后我追你？”

    　　紧接着。

    　　九五和玄霸突然咧嘴笑了起来。

    　　“走。”

    　　“等我，我去将那群小崽子叫醒，但你刚才有一点说错了，我要反驳下，域主将「长生铃」变得更厉害了，如果域主一直佩戴长生铃，再辅佐一些延寿手段的话，不说永生，但活个十万年八万年的应该是小问题。”

    　　“我没说错，域主不会接受看着自己相识的人一批又一批老死，只剩他一人独活。”

    　　江北防线上。

    　　陈凡站在城墙上默默的望向不远处，九五带着向阳和荒喊着口号带着诡潮沿着海滩朝前跑去，哪怕在这段日子，九五也没有停下晨跑的习惯。

    　　不仅仅是他。

    　　永夜大陆的百姓也习惯了。

    　　只是这一次.

    　　身后没有虚幻玄武了，而是玄霸带着一群成年玄武以及玄武小崽子开始追赶。

    　　分为两圈。

    　　玄霸带着成年玄武，去追九五、荒等高级诡物。

    　　玄武小崽子，则是去追诡潮。

    　　后方也在喊口号，声音颇为响亮。

    　　尤其是玄霸，专门取下了「翠隙铃」，像是唱瑟一般时不时一溜烟跑到九五前方，但紧接着又回到九五后方张大嘴撕咬着空气发出阵阵巨大的嘎蹦声音，追着九五狂跑。

    　　而且颇为兴奋。

    　　别说。

    　　他一直都是被人追的跑的，头一次追着别人跑，这感觉确实不一样，他感觉这样跑起来比起来自个儿跑要爽多了。

    　　九五已经完全说不出什么话了，只是面色潮红的低头咬牙用力狂奔，玄霸带给他的压力，比虚幻玄武带来的压力太多了，尤其是玄霸的巨嘴就在他屁股后面嘎蹦嘎咖的撕咬着。

    　　虽然没咬到他，但那股强烈的劲风，却呼呼的吹着他屁股蛋。

    　　哪怕没有翠隙铃，玄霸的速度也远超九五。

    　　玄霸刚才离去的时候看起来情绪还有点不对，现在看起来已经完全恢复了，九五安慰人还真是一把好手。

    　　只是。

    　　陈凡站在城墙上，望向下方这一幕，眼里带着笑意有些无奈的叹了口气。

    　　永夜大陆，变得越来越乱了。

    　　这都什么跟什么什么啊。

    　　虽然有些乱，但. ……若是能一直保持这样就好了。

    　　日出而作，日落而息。

    　　安安静静，和和平平。

    　　多好。

    　　ps：感谢老板「美队爱喝冰美式」再次打赏的一个盟主，感谢老板！祝老板天天都能喝到冰美式，给老板疯狂磕头！！！

 第370章 “你就是个厨子知道吗？” 

    　　两月后。

    　　永夜新历10年，10月5日。

    　　永夜大陆依旧保持全速前进，并且已经渐渐靠近他曾经所在的那片「天下战场」，此时这片曾经热闹的天下战场里已经没有多少大陆了。

    　　大陆全都离开此处天下战场。

    　　前往其他海域开枝散叶去了。

    　　实际上。

    　　他完全可以将星辰金通过传送阵送到「黑兰大陆」上，然后让黑兰大陆将星辰金交给「钓鱼佬」，但.他得先路过这里，将钓鱼佬接上车才行。

    　　不然满世界那么大。

    　　钓鱼佬找他们也是个问题。

    　　此时世界树的汁液还有一点，明明看似只剩最后一点了，但还能坚持两个月，这完全是因为在全速前进的这两月，世界树也在源源不断的产生世界树的汁液。

    　　故而看起来消耗速度会降低不少。

    　　他估摸着算了一下。

    　　差不多刚好够他跑到「风蚀之地」去，故而没打算停下来，打算和钓鱼佬来一个高速对接，目前剩余的世界树汁液肯定是不够重新启动一次了。

    　　黑兰大陆。

    　　原本一直处于沉睡的铜塑突然缓缓睁开眼，望向黑兰大陆的大陆之主小心翼翼摆在面前的100吨星辰金，又擡头望向天边。

    　　停顿了半晌后，才轻笑了一下。

    　　“这家伙”

    　　下一刻。

    　　星辰金开始缓缓化作白光并消散，铜塑表面被越来越多的裂缝覆盖，直至一道微乎其微的碎裂声传来，好像有什么声音被释放出来了一样。

    　　紧接着。

    　　站在原地的黑兰大陆的大陆之主，只觉得好像有什么庞然巨物从自己头上快速离开一样，有些恍惚的站在原地。

    　　他的任务。

    　　完成了。

    　　他留在这里的最大任务，就是保持凡域和这个钓鱼佬的联系，接下来，他也该去开枝散叶了。“这么轻松？”

    　　站在江北防线上的陈凡有些微微诧异的望向不远处踏空而来并落在他身旁的一个钓鱼佬，毕竞永夜大陆在全速行驶，他本以为钓鱼佬会用鱼线将自己钓到永夜大陆上来呢，没想到就这样走来了？他速度这么快，怎么感觉还不是最快呢。

    　　无论是青锋还是钓鱼佬，总能一副很轻松追到他的样子。

    　　这世界树看起来也不行啊。

    　　「域主。」

    　　小问突然有些忍不住开口道。

    　　「大陆的速度和单体的速度是完全不一样的，想要驱动一座大陆来到这个速度是极其困难的，和单体生物来到这个速度的难度是不一样的。」

    　　“哦。”

    　　陈凡望向落在身边的钓鱼，老者面貌，浑身枯瘦，轻声道：“想起来了吗？”

    　　“想起来了。”

    　　老者眉眼间闪过一丝冷冽，虽人已老矣，但声音中却带着一股不容置疑的自信。

    　　“独坐天门钓万古，不钓鱼龙只钓天。”

    　　“钓鱼佬，万古是也。”

    　　陈凡默默的沉默在原地，他终于知道自己遇到的第一个钓鱼佬正式名字是什么了，叫万古。好名字。

    　　但他内心有一个问题，终于忍不住还是说出口了。

    　　“万古前辈。”

    　　“就……我们钓鱼佬介绍自己名字的时候，就一定要这样介绍吗？”

    　　“看来你接触过我的族人了。”

    　　老者淡淡笑着。

    　　“总得让世人知道我们的名号才行。”

    　　“人活着总要留下点什么。”

    　　“先不说这个。”陈凡停顿了一会儿后，还是决定不说这个了，他完全尊重钓鱼佬一族的这个习俗，只是之前他以为有什么特殊的说法之类的，比如是使用能力前的咒语什么的。

    　　“万古前辈，你已经想起了你的名字，说明你的记忆已经恢复了，你能将你知道的觉得重要的都讲一讲吗。”

    　　“没了。”

    　　“没了是什么意思？”

    　　“我只想起了我的名字。”

    　　陈凡面无表情的沉默在原地，久久不语。

    　　“哦对，还想起了一件。”

    　　“您说。”

    　　“我还有很多族人被困在「战争泥潭」和「天下战场」，如果可以的话，我希望可以将他们解救出来，他们在界限战场可以为凡域贡献很多。”

    　　“我想一想，您从「天下战场」出来，需要100吨星辰金，你的族人不会也需要那么多吧？”“都一样的。”

    　　陈凡的视线从万古身上移开，擡头望向远处天边有些恍惚的陷入茫然，理是这个理，钓鱼佬一族既然加入凡域了，那他肯定要将钓鱼佬一族全都解救出来，这很正常。

    　　这本就是他该做的。

    　　但.

    　　一个钓鱼佬，就是100吨星辰金。

    　　那么多天下战场，至少要他几千吨星辰金。

    　　他才刚拿到了「人族阵营」支援他的200吨星辰金，还想着100吨星辰金用来救钓鱼佬，剩下的还能当做凡域储备，但现在，要他几千吨？

    　　他去哪找几千吨星辰金去啊！！

    　　这世界有他妈几千吨星辰金吗？！

    　　“你去三伏平原了吗？”

    　　“去了。”

    　　“那你应该遇见「酒鬼星河」了吧，我好像记得他很擅长钓火属性的物品，比如星辰金，就是他甩钩的范围太小了，只需要带上他满世界溜达一圈，应该能钓到不少星辰金。”

    　　“他能离开三伏平原那片区域吗？”

    　　“黑暗动荡还没正式开始吗？哦，那是还不能离开。”

    　　“你再想想，你还记得些什么。”

    　　“我是王。”

    　　“还有呢？”

    　　“我很强。”

    　　“然后呢。”

    　　“没了。”

    　　万古在王奎的牵引下，乐嗬嗬的在无名山后方找了个院落就这样住了下来，正式住在了永夜大陆，终于被从天下战场里解救了出来，没有那种束缚的感觉。

    　　整个人都舒服了不少。

    　　虽然还没恢复过往的记忆。

    　　但比以前好多了。

    　　只有陈凡一个站在江北防线上，眉头拧巴在一起开始思考如何快速赚取「星辰金」，他在思考能不能将「彼岸永存」这张图纸在建筑蓝图市场售卖。

    　　但.

    　　别说就算售卖，也换不来多少星辰金。

    　　昔日售价第一的「昙花一现」，也仅仅标价了5吨星辰金而已。

    　　更重要的是。

    　　凡域正在执行「开枝散叶」的计划，这种大杀器卖出去，最后造孽的还是他下面的附属大陆。良久后，他长叹了一口气。

    　　其他天下战场里的钓鱼佬，他也想解救出来，毕竟以钓鱼佬的手段真去了界限战场，对他的助力肯定不是一丁半点。

    　　就在这时一

    　　“域主。”

    　　王奎走了过来汇报道：“这是这两个月以来的凡域变化，你过目。”

    　　“嗯。”

    　　陈凡从王奎手里接过扫了眼，这些东西他都知道，只不过是被整理了之后再看一遍：“最近民间民愿收集的如何？”

    　　“一直保持很不错的进度。”

    　　“并且户阁那边已经提前派人去「好猫大陆」和「撒哈拉大陆」的民间去培养这两座大陆民间对凡域的拥护了，这样可以确保，三座大陆融合的时候，民间可以保证相对的高度团结，从而不影响民愿的收集进度，甚至大幅加快。”

    　　“但因为好猫大陆和撒哈拉大陆的掌权人，本就是凡域的拥护派。”

    　　“这就导致两座大陆的人本就对凡域的接受程度很高，户阁那边的工作开展的很顺利，基本上没有遇到什么阻力。”

    　　陈凡轻点了下头没多讲，这些工作都是一些很细微的工作，基本上不是用他操心太多，下面的人就会自己解决了。

    　　“开枝散叶那边的进度如何。”

    　　“都很顺利。”

    　　王奎再次从手里掏出一张巨大的诡皮地图：“开枝散叶计划已经进入中后期阶段，几乎每天都有一座大陆成为我们的附属大陆。”

    　　“最难的初期阶段，在参谋阁的全力支援下顺利度过。”

    　　“到了中后期后，其实都不用我们做什么，惯性驱使了。”

    　　“正如域主你说的。”

    　　“此方天地一统，是大势所趋，不可挡。”

    　　陈凡虽然已经两个月没询问过开枝散叶的具体进度了，但他灵魂深处的永夜领主面板，时不时就会冒出他又多了一座附属大陆的提示声，战争红利的层数蹭蹭蹭的往上涨，粉色建筑「天命加身」的使用次数也在暴涨。

    　　只是这些大陆虽然是他的附属大陆。

    　　但想要让这些大陆将自己手里的星辰金全都交出来，却是有些不太现实，而且这些大陆加起来的星辰金有没有几千吨都不好说。

    　　良久后。

    　　他才轻叹了一口气，摆了摆手示意王奎可以先退去了。

    　　万古这家伙，给他出了一个难题啊。

    　　如今他唯一能想到的办法，就是去「界限战场」想办法获取更多的星辰金，然后再回来将钓鱼佬救出来，没办法，他就算想破天了，这方大陆没有这么多星辰金也没用。

    　　永夜大陆正在继续全速前进。

    　　目标「风蚀之地」。

    　　而在无名山后方。

    　　玄霸、九五、喂喂等人则是跑了上来，给他们的新邻居「万古」送上一份贺礼。

    　　“恭喜，恭喜。”

    　　九五双手抱拳咧嘴笑着望向万古：“恭喜万古前辈正式入住永夜大陆，以后大家就是一家人了，有什么你需要的随便开口。”

    　　万古显然有点不是很适应被这么热情的招待，眉头微蹙停顿了一下后，才微微侧身：“几位，里面请。”

    　　“我们就不进去了。”

    　　“我俩的体型比较大，你的房子我们进不去。”

    　　万古点了点，也没再说什么，而是独自一人回到自己身后的木屋。

    　　过了许久后。

    　　又走了出来。

    　　怀里抱着几个东西。

    　　“没有什么能回礼的东西，这几枚石头留给你们，里面留有我的气息，当日后你们遇到什么危险了，捏碎石头我便会感应到。”

    　　玄霸嘴角微微抽了抽，忍不住还是开口道：“万古前辈，这个真管用吗？”

    　　“什么意思？”

    　　“我以前也经常这样做，给一些人留下珍珠，告诉他们那些珍珠里面有我的气息，只要捏碎后我就会感应到来救他们，但其实那珍珠里根本没我的气息，捏碎了我也不知道。”

    　　九五突然愣在原地，偏头望向玄霸，满眼都是难以置信，像是第一次认识玄霸一样：“你那珍珠是骗人的？”

    　　“也不能说是骗人的吧。”

    　　玄霸有些尴尬的眼神飘忽着：“我后来去看了看那些我留下珍珠的势力，发展的比原先都更好了，信念是一股很强的力量，只要他们相信有人会给他们托底，他们会爆发出奇迹的，可以做到很多以前做不到的事儿。”

    　　“而且你想想啊。”

    　　“天地这么大，怎么可能哪里捏碎珍珠我就跑过去，我也跑过不来啊。”

    　　“再说了我还要抓诡，还要被诡追，还要睡觉，时间也不够用啊。”

    　　“而且”

    　　“很多时候，你和人类打交道的时候，他们总想从你身上获得一点什么好处，这种情况下，你什么都不给的话，反而可能导致让人类攻击你。”

    　　“留下一个珍珠，能解决很多不必要的麻烦。”

    　　“那个.……这个事情不要和域主讲。”

    　　九五冷笑了一声：“我考虑考虑。”

    　　万古眉头微微皱起望向面前这几个家伙：“你们..连这个都作假？现在的世道真的是越来越没底线了，拿着吧，我这个是真的，但是得等我恢复记忆后才有用。”

    　　“好嘞。”

    　　“怎么办！”

    　　「食为天大陆」上，一个老者正面色焦急的在书房内来回踱步，这几年「永夜大陆」在整个天地开展了开枝散叶的计划，很多五级大陆被挨个找到。

    　　他担心被波及，就躲到了一个极其偏僻的地方。

    　　靠近风蚀之地。

    　　这里很少有大陆靠近，但.

    　　在靠近风蚀之地不久后，他便遇见了大量诡潮，他从未见过如此数量的诡潮，遮天蔽地覆盖了一大片海域，这至少是十几个五级诡族联手才能形成的诡潮！

    　　他第一反应就是逃跑。

    　　但已为时过晚。

    　　他还没来得及反应，便感觉自身失去了控制僵在原地无法动弹，而整个大陆上的所有人都齐齐陷入幻觉呆在原地，紧接着大批诡潮在没有任何抵抗的情况下快速登陆，控制住了「食为天大陆」的所有据点。但

    　　诡异的是。

    　　这片诡潮没有杀死一个人。

    　　只是将他们牢牢控制在这里，不允许和外界交流。

    　　他也被关在书房里，和外界彻底断去联系。

    　　片刻后。

    　　老者听着门外沙沙沙的声音，猛地推开书房门，望向外面的院落，树杈上蹲满了如蝙蝠般的诡物，几十个手持鱼叉的诡物正站在门口。

    　　而在屋顶上还趴着一大堆如幼虫般的诡物正缓缓在黏液里移动。

    　　他尽量不让自己去看这幅恶心的画面，深吸了一口气后，缓缓道。

    　　“能不能将我卧室里的鱼缸端来，不给他们喂食的话，他们会死的。

    　　几十个手持鱼叉的诡物对视了一眼，其中一个首领走了上来面色狰狞的沙哑道。

    　　“老头。”

    　　“少耍花招，这里没你的事儿，安安静静的呆着什么都不做，我保你死不了，但要是乱搞一些小动作，就很难保证你不死了。”

    　　“那些鱼是我唯一的孩子，如果他们死了，那我活着也没什么意思。”

    　　老者闭上双眼决绝的开口道。

    　　这几日。

    　　他已经大概摸清楚了状况，这几十个诡族聚在一起，明显是有什么阴谋，他误入这里但却没有被灭口，完全是因为他曾经给九级诡族做过宴席。

    　　且那个九级诡族极其满意他做的宴席，甚至可能下令，不允许灭食为天大陆。

    　　故而他才能活下来。

    　　这是他的猜测，具体是不是这样，就得看他的自杀威胁没有什么用了。

    　　但和他所想的一样。

    　　在他说出这话的时候，这个手持鱼叉的首领瞬间变得面色难看起来：“需要怎么喂，你说，我帮你去喂“你会喂？”

    　　老者缓缓睁开眼：“我教你十年，你也学不会。”

    　　“好。”

    　　首领有些怒极反笑了起来，但还是一巴掌重重拍在手下脑袋上：“去给这老家伙鱼缸端来，老东西，我告诉你，等哪天上面人不说要留着你的命了。”

    　　“我会亲自来取你命的，知道吗？”

    　　“别以为自己会做个菜，就了不起。”

    　　“你就是个厨子知道吗？”

    　　“别太把自己当回事儿了。”

    　　老者笑了笑没有多讲话，只是转身回到书房内。

    　　很快。

    　　鱼缸被端来了。

    　　老者小心翼翼的从书架上拿起一根树枝，又拿起一柄匕首小心翼翼的刮着粉末，任凭粉末落入鱼缸里，在窗户和屋顶瓦片的缝隙中，一双双眼睛正盯着他的一举一动。

    　　就在这时一

    　　他手突然一滑。

    　　匕首落入鱼缸里，不偏不倚的刚好插中鱼缸底部的一个珍珠，下一刻，珍珠碎裂！

    　　“唉。”

    　　老者无奈叹了一口气：“还是老了，刀都握不住了。”

    　　但心里却长松了一口气。

    　　成了！

    　　这个珍珠是很久以前，下面人在「极寒窟」采集万年冰川的时候，突然遇到诡物，生死关头的情况下被一只巨大玄武相救，作为回报，他们给这个玄武送了一份宴席。

    　　玄武也心满意足的送了他们一个珍珠。

    　　说只要捏碎这个珍珠，无论身处何处，他都会赶来。

    　　这是很久之前了。

    　　一代一代的传到他手里。

    　　一直是「食为天大陆」的战略底牌之一，只是这么多年从未启动，本来以为可以成功传到下一代，没想到终是在他手里启动了。

    　　相传。

    　　那个玄武极其巨大，实力高深莫测，应该. ……可以解决这次危机吧，最不济，也可以带着食为天大陆逃离吧？

    　　这个时候他也没有什么法子。

    　　只能死马当活马医了。

    　　而此时。

    　　在风蚀之地海域附近的一座大陆。

    　　“这什么鸟不拉屎的地方，真能住人吗？”

    　　一个五级诡族的首领抱怨着。

    　　“好了，这里只是风蚀之地海域，还没靠近风蚀之地呢，那里才是绝地。”旁边另一个五级诡族的首领笑嗬嗬的回应着。

    　　“歙。”

    　　一开始说话的那个五级诡族突然想到了什么。

    　　“你说，我们要不要先开个宴席？”

    　　“也尝尝九级诡族吃的「一百零八宴席」是什么味道？”

    　　“就当提前开庆功宴了。”

    　　“这”

    　　另外一个五级诡族的首领有些迟疑道：“被上面人知道了，是不是有点犯忌讳？”


 第371章 “没事的，继续冲。” 

    “何止是犯忌讳呢。”

    另外一个诡族的首领幽幽道：“上面明确说明了，这「一百零八宴席」只有那个九级诡族能吃，你们还敢吃，那不是提着灯笼进茅坑吗？”

    “那「七十二宴席」总行吧？”

    “你们不想尝尝？”

    一众五级诡族的首领对视了一眼，都有些意动：“那...尝尝？”

    “就当提前开庆功宴了。”

    这些日子。

    他们这些五级诡族慢慢聚在一起，目的只有一个，伏击「凡域」，但如今听说那边凡域动静挺大，什么开枝散叶计划收了不少「附属大陆」，在其他地方这么大的动静，肯定会被凡域知晓。

    便将聚头地点选在了「风蚀之地」海域。

    这片海域，几乎无人靠近。

    最适合用来集兵了。

    他们的计划很简单。

    集合完毕后再想办法将「凡域」引到这里，然后开启一场完美的伏击！

    目前他们已经集合完毕一个多月了，但一直没想到用什么办法才能将凡域引到这里，一直在日日讨论，讨论的也有些累了，不如先吃点好的。

    很快。

    「食为天大陆」的老者，被那个手持鱼叉的诡物小首领带到一众诡族的王前面。

    “七十二宴席，能做？”

    老者擡头看了眼前方坐在椅子上的一众诡王，都是各个五级诡族的王，一眼望去至少近二十个，以前可从来没发生过这么多五级诡族聚在一起的情况下。

    正常来讲。

    是不能做的。

    毕竟「食为天大陆」自古就有不能给诡族做宴的规矩，但自从上次给那个九级诡族做了宴席后，这个规矩差不多也破了，更何况他现在也没有什么拒绝的余地。

    低头停顿了一下后。

    才露出一副有些讨好的笑容望向一众诡王：“能做。”

    “但”

    “七十二宴中的头菜的「玉帝血莲」，是需要用诡物的血为燃料加热的，既然给几位大人做，这道头菜肯定得去掉，我得想想换成哪个头菜。”

    “别。”

    其中一个诡族的王眉头皱起：“你们食为天大陆的宴席我知道，分为头菜和名菜，头菜是最重要的，样样精品，换掉一个头菜，这个七十二宴是不是就不正宗了？”

    “那是会不正宗一点。”

    “不用换。”这个诡族的王当即大手一挥：“就要这个「玉帝血莲」，这里什么都不多，就是诡物多，你要多少，我派人给你送去。”

    “不多，就一个。”

    老者急忙开口道：“但对这个诡物的需求有点高，首先需要这个诡物有一定的实力，不能是那种普通诡潮里的诡物，而且需要是开了智的，这样的血更烈，烧起来温度更高。”

    “最好是鱼类诡物，水性好。”

    “胡须长一点最好。”

    “若是使用武器为鱼叉最好。”

    老者每说一句话。

    刚才那个将老者押送过来，手持鱼叉的诡物小首领面色便煞白一丝，直至提到武器为鱼叉最好，面色瞬间变得彻底煞白，在看见一众诡族的王的视线都落在他身上时。

    身子几乎控制不住的瘫软在地上，声音发颤道。

    “各位大王。”

    “他. ..他在针对我！他说的都是假的，千万不要信他的话啊！”

    老者的那一句句，就差对着他说了。

    尤其是手持鱼叉，你能解释下，用一个诡物的血为燃料，和这个诡物手持鱼叉有什么关联吗？这已经不是公报私仇了。

    而是赤裸裸明目张胆的报复！

    “挺好。”

    坐在边缘处的一个诡王笑了笑：“你身后这个小诡就挺符合你要求的，他交给你了，七十二宴席我希望尽快做好，下去准备食材吧？”

    在座的诡王，都是五级诡族的王，怎么可能不清楚这个老头是在干什么。

    但他们不在乎。

    一个小诡而已。

    而且这样他们吃起来也更放心一点，虽然这老头肯定没胆量下毒，但给饭菜里吐几口痰恶心一下他们，他们也没办法，有私心也好利用。

    食为天大陆。

    老者带着自己的团队，磨刀霍霍走向被绑在架子上的那个诡物小首领，并停在其面前咧嘴笑了起来。“我只是个厨子？”

    “可你不也只是个小喽啰吗，装什么大尾巴狼。”

    “小六子，给他改个花刀，浑身改全面了，改完再洒辣椒，这顿宴席要做细致一点，各种食材一定要准备好，不容马虎。”

    他现在最主要的任务。

    就是拖。

    拖到那个玄武前辈前来拯救他。

    虽然此后再没见过玄武前辈，但都说玄武寿命悠长，虽然过去这么多年了，但应该也还活着吧？永夜大陆。

    无名山洞穴内，陈凡正坐在书桌前，翻阅着下面人呈上来的信息汇总。

    不知过了多久。

    才有些微微疲惫的轻揉着太阳穴，思索着接下来的计划。

    「彼岸国度」现在是黑色品级的建筑，可突破仅能打造一个的限制，能打造多个，他如今储备了128根彼岸国度，毕竟这个东西打造起来消耗挺大。

    一根就需要，1.25万亿枚诡石。

    目前。

    永夜大陆下一站是「风蚀之地」，通过黄泉高铁，抵达「黄泉彼岸」，伴随着越来越接近风蚀之地，基本上可以走直线了。

    无需绕过去其他大陆了。

    这附近没有什么大陆和生灵。

    人族阵营运输物资的那个「青锋」，告诉他此方天地的诡族可能计划着对他发起一场袭击，他知道后便一直打探所有五级诡族的下落，最后惊人的发现，此方天地的五级诡族好像都失踪了一样。这可不是什么好消息。

    这意味着，这些诡族可能都躲在哪个地方，准备对他进行一场围剿。

    会在哪里等他呢？

    凡域的行踪知道的人应该不多。

    “你真的不介意吗？”

    距离永夜大陆数万公里的正前方，九五正坐在玄霸后背上，迎着狂风高吼道：“我有点不好意思，毕竞你年龄比我大那么多，怎么说也是我前辈了。”

    他奉命在永夜大陆的正前方打探情况。

    以永夜大陆如今的速度，他乘坐诡龙的速度肯定是难以媲美了，于是玄霸自告奋勇成为他的座驾，别说，玄霸的速度还是快。

    只是。

    玄霸毕竞活了几万年了。

    他的年龄比玄霸小得多，坐玄霸后背上还有些不自在。

    “说那些。”

    玄霸漫不经心的随意道：“你知道那些钓鱼佬活多久吗？”

    “活多久？”

    “不知道，反正从我记事起，黄泉的那个沧海月钓鱼佬就一直活着，这么多年也完全没有寿命削弱的样子，再说了，一起出门溜达溜达不也挺好。”

    “对了，玄霸，你说你经常被诡追，以你的实力有诡能追的了你吗？”

    “我也不是一生下来就这个实力啊，前面那些年，可不是天天被诡追吗？而且经常时不时有从界限战场偷渡来的诡物，那些诡物实力可不弱。”

    “诡物好吃吗？”

    “不好吃。”

    “那你怎么还以诡物为食。”

    “数量多，顶饱。”

    九五坐在玄霸后背上，有些欲言又止，良久后才终于忍不住开口道：“玄霸你是不是母的？域主说你腹部的那个「育儿袋」和你子宫相连，小玄武诞生后，便会直接从子宫流入到育儿袋，然后等能适应外界后，再从育儿袋里钻出来。”

    “玄武没有性别。”

    玄霸瓮声道：“每个玄武都可以独立生育。”

    “所以你知道玄武和白虎族那个恋爱绯闻有多扯淡了吧。”

    就在这时一

    两人突然声音戛然而止。

    只见前方原本应该是平静的海面，此时正汇聚着大批量诡潮，诡潮之多绝对不是一个五级诡族该有的数量，密密麻麻一眼望去，整个大海都变成了黝黑色。

    下一刻！

    巨大的玄霸，爆发出了难以想象的灵活性，瞬间掉头朝凡域方向爆射而去！

    与此同时。

    坐在玄霸后背上的九五从怀里掏出传音符高吼道：“域主！前方有埋伏！”

    正在「食为天大陆」上处理食材的老者，擡头看到了这一幕，内心忍不住噗通噗通的跳了起来，他看见了，他看见了那个巨大的玄武竞然真的来了！

    在他捏碎了珍珠后！

    玄武前辈，应约而至！

    只是。

    只是怎么调头了？

    而此时，另一边，原本还在商量用什么对策将凡域吸引过来的一众诡族的王，此时也被纷纷惊动，其中一个脑袋上长满眼睛的诡物此时声音沙哑道。

    “我看见了，永夜大陆就在8万公里外。”

    “此时正在以孤线调头准备远离。”

    “速度极快。”

    情况异变！

    他们还没想好用什么方式将凡域引过来，凡域自己就过来了，但他们暴露的太早了，凡域在发现他们的第一时间就准备调头远去。

    “追上去！”

    其中一个诡物语气有些急促道：“错过这个机会，凡域就有警觉，再想埋伏到凡域就没有这么好的机会了，而且也再难有不惊动太多人集合兵力的机会。”

    “永夜大陆的移动速度极快，追不上。”

    “那怎办？”

    一众诡王对视了一眼，其中一个诡王轻咳了一声：“事到如今，要不先开席再说，这凡域出道以来的经历有点唬人，感觉也有点邪门得慌，真对上了，鹿死谁手也不好说。”

    “反正上面也只是说要诛杀凡域，又没有给出一个时间限制。”

    话音刚落。

    另外一个诡族的王便看了眼过来冷声道：“再邪门，也只是一个五级大陆，我们这么多五级诡族，还有上面增援下来的「远古诡物」压阵，还能杀不死他？”

    “先定住他。”

    旁边一个避天诡领命上前。

    远古诡物，避天诡。

    体型巨大宛如一座肉山般，只有一个眼睛，占据了脸颊近乎三分之二的空间，远眺天边。

    下一刻一

    众人隐隐看见，一道猩红光束从远处天边猛地落下！

    成功命中！

    见状，几个诡族的王才轻松了一口气，望向避天诡的眼神里不免带有一丝羡慕，要是他们的诡族能有一个避天诡就好了。

    避天诡的能力太变态了。

    可以将一座大陆的大陆之主，彻底封印住！

    而且距离还如此遥远，甚至还附带锁头效果。

    “机会只有这一次。”

    其中一个诡族的王再次开口了：“虽然永夜大陆的陈凡已经被封印住，但永夜大陆依旧在急速逃离。”“必须使用这个异宝了。”

    这个诡族的王反手从怀里掏出一个异宝。

    「天灾令」。

    可主动开启一次终极天灾。

    “血斗场天灾肯定不能开启，凡域拥有「血斗场神王」的终极大陆称号，开启这个天灾，反而更有利于他。”

    “我拥有排名16终极天灾「百鬼夜行」的种族称号，「生人避让」，在这个天灾内拥有很大的优势。”“来不及再犹豫了。”

    “永夜大陆马上就要逃离这个天灾的最大开启范围了。”

    不等和其他诡族的王过多商量，这个诡族的王捏碎了手里的天灾令。

    下一刻一

    天色瞬变。

    近乎无穷无尽的血液从天边涌来，覆盖在高空中，将海水都染红，并以极快的速度将永夜大陆包裹了进去。

    这是一次不太完美的袭击。

    但.

    以凡域逃窜的速度来看，凡域对此也是不知情的，那么对凡域来讲也是慌乱应对，双方对比之下，他们好歹还是有不少准备的。

    再加上他们人数众多，优势在他。

    陈凡走出洞穴，望向头顶上被无穷血液所覆盖的天空，轻叹了一口气后，才下令关闭「玄天推进器」。“少秋。”

    他望向身后空无一人的角落：“这件事了了之后，暗中细查下凡域内部吧，看看消息是怎么泄露出去的。”

    凡域的行踪是绝对机密。

    他不信在没人泄露的情报的情况下，诡族会想到在这里伏击他。

    但此时。

    不是思考这些的时候了。

    他望向头顶悬浮在空中的几行巨大的血字，每个字都在滴血，仅仅只是一眼望去，便能感受到其中的渗人。

    「终极天灾，百鬼夜行。」

    「降临！」

    「随机选中一个人族大陆，将三十万公里内的所有同等级诡族，全部传送至该大陆附近。」「在此之前，双方阵未决胜负之前，无法离开此地。」

    「持续时间一月。」

    「一月内未绝胜负，双方阵营一同湮灭。」

    「在此期间，」

    「成功逃出此天灾的大陆，将获得大陆称号“鬼临’。」

    “域主。”

    当陈凡走进参谋阁的时候，参谋阁内一众凡域成员正在不断奔波，陈九天指向「天衍大屏」上的近乎铺满半个屏幕的红点急促道。

    “目前共计发现有27个五级诡族。”

    “此时大批诡潮，正在呈军团状朝凡域袭来，这些诡潮为了保持阵型整齐，移动速度较慢，预计约莫还得一日才能抵达永夜大陆。”

    “而且”

    “捕捉到一些可能是远古诡物的存在。”

    “嗯。”

    陈凡轻点了下头，在天灾尚未降临前，他便感知到避天诡的手段，老熟人了，又想封印他，只不过被他免疫了而已。

    这个天灾降临的太突然了。

    本来他都快跑掉了的。

    对此

    如果不是永夜大陆真的是倒霉到了极致的话，那就意味着对方手里拥有「天灾令」这种异宝，手动开启了天灾。

    能手动开启这个天灾，就说明对方拥有这个天灾的「种族称号」，或者是「终极种族称号」。无论哪一种，都在这个天灾里拥有极大的优势。

    再加上数量极多。

    这一次。

    对永夜大陆来讲，是场硬战。

    好不容易积攒下来的资源看来得花费一部分了，有点心疼。

    陈凡看了眼自己「战争红利」的层数。

    1428层。

    嗯。

    不多，也就是永夜大陆城防建筑的威力增加了14280%吧。

    马马虎虎一百多倍吧。

    这便是「开枝散叶」的结果，这还是开枝散叶没有完全执行完毕的结果，毕竟一个天下战场就有近一百个大陆。

    “让导弹储备基地那边，做好准备。”

    “我先去战前抽个奖去。”

    陈凡又走到参谋阁角落的一个小巧建筑。

    「天命加身」。

    「建筑效果」：该建筑表面屏幕上有三个框，每个框里都可随机停在1-9这9个数字上。倘若停留在了「三个相同的数字」，则获得金色品级光环加持，数字越高，光环加持越高。666、777为伪粉色品级光环加持。

    888、999为粉色品级光环加持。

    若是三个从小到大依次相连的数字，比如「123」、「456」，则获得红色品级光环加持。该建筑不受任何运气类异宝、建筑、诡植等手段干扰。

    「10级满级效果（235）」：每次抽到特殊数字235时，都将获得特殊资源。

    「20级满级效果（a杀）」：当抽到豹子1，且在光环持续期间内赢下一场战争，将获得极其丰厚的奖励，仅限生效一次。

    「30级满级效果（爆机大奖）」：当抽到过所有顺子、豹子时，将获得超级爆机大奖。」「超强天道赐福效果（赢家通吃）」：每次战胜或摧毁一座同等级大陆，都将获得额外三次启动机会，无需冷却期。

    如今也是黑色品级了，加上这么多年来积攒的抽奖机会，以及攻占大陆的奖励，如今足足有5000次左右的抽奖机会。

    开抽。

    第一次「237」，无效数字。

    第七次「235」，特殊资源天穹壁1斤。

    第十四次「666」...

    总共抽了1000次。

    虽然如今的凡域资源充分，但毕竟对方是有备而来，又拥有这个天灾的称号，数量又极多，多抽一点，才安全一点。

    于是.

    陈九天有些茫然地望向天衍之屏上浮现出来的一行行信息。

    「天命加身随机光环（666），永夜大陆获得伪粉色光环，在接下来的一日内永夜大陆所有远程火力，射程和速度都获得大幅加持。」

    「天命加身随机光环（777），永夜大陆获得伪粉色光环，在接下来的一日内永夜大陆的大陆坚硬度将获得大幅提升，若大陆坚硬度已无法提升，则己方大陆所有火力落点的大陆，大陆坚硬度将获得大幅削弱。」「天命加身随机光环（111），永夜大陆将获得特殊光环，该光环无任何效果，持续一日，但若在光环持续期间内赢下一场战争，将获得极其丰厚的奖励，仅限生效一次。」

    「天命加身随机光环（345），永夜大陆将获得金色光环，该光环持续一日，接下来一日内永夜大陆城防建筑威力将会获得小幅增加。」

    「天命加身随机光环（567），永夜大陆将获得金色光环，该光环持续一日，接下来一日内永夜大陆所有建筑将会自我修复。」

    洋洋洒洒将近一百个光环。

    有不少光环还是重复的。

    而每多一个光环。

    永夜大陆周围便会多出一个对应颜色的光环，而此时整个永夜大陆周围已被无穷光环裹满，一眼望去看起来就极其绚丽，宛如星环般。

    “这”

    陈九天半晌后喉间微微滚动一下，才望向不远处站在「天命加身」建筑前好似在思考要不要再抽几次的域主颤声道。

    “够了，够了.”

    永夜大陆上空。

    钓鱼佬万古真正的本体，原本还在皱眉望向远处袭来的大批诡潮，但在看见身下的永夜大陆突然开始快速膨胀。

    一个个不同颜色的光环冒了出来。

    最后足足冒出来了近一百个后。

    嘴角微微抽了抽。

    又重新闭上了双眼，陷入沉睡。

    远处。

    被高空无穷血液染红的无数诡潮，正在各自的王带领下，兴奋的冲向远处的「永夜大陆」。但.

    当他们隐隐看见。

    无数个光环，突然永夜大陆内部爆发出来，并将整个永夜大陆环绕在其中，宛如天边太阳般耀眼时，又有些微微恍惚。

    “那是”

    所有诡族的王都愣在了原地，他们也经历过不少战争，但没见过这是什么啊。

    “正常来讲应该是大陆光环。”

    跟在他们身后的一个从界限战场偷渡来的远古诡物沙哑道：“是界限战场大陆常用的一种手段，每一个光环都是对大陆的一种加持。”

    “但”

    “我没见过一座大陆，能瞬间拥有这么多光环的。”

    “应该不是我知道的那种大陆光环。”

    “可能是其他手段。”

    “没事的，继续冲。”

    有这话，一众诡族的王又重新放下心来，继续带着诡潮发起冲锋，毕竟这是上面派下来的诡物，见多识广。

    而在战场外。

    食为天大陆。

    所有人都走出屋子，原本看守他们的诡物已经都不见了，只能看见远处高空有一片区域被无穷血液染红。

    而在高空血液的表面，正清晰浮现着战场内的情况。

    老者望向被无穷光环所包裹的永夜大陆，以及坐落在一处空白地带的玄武呢喃着。

    “我好像害了前辈。”

    他看见了玄武前辈。

    他也看见了永夜大陆，自然也认出来了那是凡域所在的大陆。

    下面的人曾说，在极寒窟遇见了一个速度极快的大陆，事后他暗中调查后知晓那个大陆是永夜大陆。其实还挺好调查的，毕竞拥有诡龙的大陆不多。

    现在看来。

    永夜大陆和玄武前辈应该是朋友关系。

    玄武前辈在得知食为天大陆遇险后，便唤来了永夜大陆一起来解救他，他并不知晓这里具体有多少五级诡族，只知道有不少。

    如今他才看见诡潮的具体数量有多少，那是一个天文数字。

    若是因此害了玄武前辈，就有些不好了。

    希望

    希望玄武前辈和永夜大陆都可以挺住。

    但片刻后。

    他又突然苦笑了起来。

    “挺得住吗，这可是27个五级诡族啊。”

    “够了吗？”

    参谋阁内，陈凡有些意犹未尽的转身望向陈九天：“还没抽到「888」和「999」呢，我感觉再来一发，差不多就该出了。”

    “够了。”

    陈九天无奈道：“绝对够了。”

    老实讲，一开始遇险后他确实有些慌了，毕竟是被伏击了，还是对方的主场，谁也不知道对方准备了什么。

    但当近一百个光环突然展开后。

    再加上。

    他清晰看见了天衍之屏上那个「14280%」的城防建筑威力加持后，他才突然反应过来，如今的凡域已经不是以前的凡域了。

    说句可能有些狂的话吧。

    同级之内，凡域无敌。

    “还是再来一发吧。”

    陈凡拍向「天命加身」上的红色按钮：“一千发都扔下去了，怎么说也该来个保底了。”

    下一刻一

    天命加身这个建筑，突然绽放出刺眼的粉色光芒，一个无比巨大的粉色光环从参谋阁内绽放开来，将整个永夜大陆都环绕在中央。

    这个光环的宽度，足足相当于前面所有光环宽度的二分之一，显得巨大无比。

    「天命加身随机光环（888），永夜大陆将获得粉色光环，光环持续一日，在光环持续期间内，所杀死的所有诡物，所掉落的诡石数量翻100倍。」

    陈九天身子僵在原地，望向天衍之屏上的这个粉色光环，又望向那些渐渐靠近的满屏红点，不知为何，他突然有些有些心疼这些五级诡族。

    “真出金了啊。”

    陈凡先是微微一愣，还真出保底了啊，这个倒是完全出乎他的意外。

    888。

    几乎最强的光环。

    老实讲，凡域现在的诡石储备其实基本不是杀诡物掉的，毕竟诡物掉的那些诡石实在是太少了，但倘若能翻100倍，加上如今外面的诡潮数量足够夸张，那就是一个比较可观的数字了。

    “先轰一枚「彼岸国度」看看。”

    他望向屏幕上那些缓缓靠近永夜大陆的红点。

    “看看在增幅了14280%和一众光环加持后的「彼岸国度」，威力怎么样。”

    心里还是有些没底。

    毕竞是被动迎战。

    对方专门守在这里伏击他，肯定是做好万全准备了的。

    不能大意。

    会失荆州。

 第372章 他是王，不是神。 

    就在这时一

    「建筑蓝图市场」上，突然传来大量私信，滴滴滴的在陈凡的永夜领主面板上，响个不停。陈凡眉头微皱望去。

    「神魔大陆」：“陈域主，食为天大陆联系我们了，说你被大量诡族袭击了，请坚持住，我们即将抵达「食为天大陆」。”

    「嘻嘻大陆」：“陈域主，多迂回，少正面碰撞，我马上就到。”

    「黑兰大陆」：“我来了，域主！”

    有他认识的大陆，也有不认识的大陆。

    再仔细望去。

    永夜领主面板上刚提示他又多了一个直属附属大陆「食为天大陆」。

    “什么意思？”

    陈凡看了眼四周。

    意思是「食为天大陆」在这附近？

    看见凡域被诡族围攻后，就主动单方面臣服于凡域，然后在建筑蓝图市场联系「神魔大陆」，再通过「大型战争传送阵」，让这些大陆派支援来？

    搞清楚大概情况后。

    他不由有些感动的叹了口气。

    “真好啊。”

    虽然这些人来没什么用，毕竟他是在终极天灾里，外面的人进不来，里面的人也出不去，但神魔大陆他们也不知道具体发生了什么，只知道凡域遇险，便急忙支援来。

    而那「食为天大陆」和凡域更是没有什么联系，此时却单方面臣服，只为可以建造「大型战争传送阵」，还真是.让人感动啊。

    事实上也确实如陈凡所想那样。

    在食为天大陆上，大量人群在不断奔波，快速建造一个又一个大型战争传送阵，他觉得这件事是因他而起，如果凡域不是和玄武响应了他的求救来此，也不会落得如此下场。

    他必须做点什么。

    于是他想到了这个办法。

    很快

    一根根通天柱、大批诡石等建筑资源以及穿着各式各样服饰的人，从一个个大型战争传送阵里源源不断的运过来，他只是在建筑蓝图市场里联系了几个他知晓是凡域附属大陆的大陆。

    消息便很快在凡域同盟里传开了。

    几乎所有附属大陆，全都来此。

    “快快快！！！”

    黑兰大陆的大陆之主有些兴奋的冲出来，身后跟着是大批量通天柱和诡石，这可是他们凡域同盟第一次全体出战，这种时刻他怎么能不在场，只是左右扫了眼，出来后没有他预想的那种炮火齐天的画面，反而一片寂静。

    再仔细看去。

    只有远处高空一处区域被猩红血液覆盖，而在血液表面清晰复现着「终极天灾&#183;百鬼夜行」的内部画面微微楞在原地。

    终极天灾？

    这他们能进得去吗？

    神魔大陆的大陆之主也来了，身后不但跟着大批量通天柱还跟着数发「昙花一现」，此时落地后同样也是扫了眼四周，也才发现，战争在终极天灾里。

    他们无法插手。

    能做的只有围观。

    不一会儿。

    越来越多的通天柱被运了过来，越来越多的大陆也赶了过来。

    “我来讲一下。”

    神魔大陆的大陆之主站出来，望向赶来的一众大陆之主沉声道：“目前永夜大陆处于终极天灾里，我们无法实际支援，但”

    “我希望诸位大陆能多运一点通天柱过来。”

    “这里是27个五级诡族。”

    “而且如果我没看错的话，是此方天地内底蕴最深的27个五级诡族，倘若以最坏的情况考虑，凡域不幸战败，我们便是第二战场。”

    “平时这些诡族分散在四处，今日都聚在这里，是我们彻底诛杀这些诡族的最好机会。”

    神魔大陆本就名声远扬。

    再加上凡域的不少五级附属大陆，都是神魔大陆亲自去打服的，故而此时神魔大陆讲话，不少人也都很信服。

    不少大陆之主纷纷点头。

    只是更多大陆之主，望向远处猩红天空之上浮现的画面，眼里更多的是好奇，他们虽然是「凡域联盟」的一员，但却从未亲眼见过凡域，更没和凡域打过什么交道，这还是他们第一次如此近距离的看凡域。看看这个凡域联盟的发起大陆。

    “都派人回去准备准备吧。”

    神魔大陆的大陆之主再次开口道：“就算凡域不幸战败，以凡域的底蕴也能坚持很长时间，我们这次前来所带来的东西都比较仓促，回去好好准备准备，准备迎接第二战场。”

    很快。

    一个个大陆之主，都派了自己手下回去准备，而他们自己只是留在这里，准备随时获取最新战况。“胡万，你觉得凡域赢不了？”

    嘻嘻大陆的大陆之主笑嘻嘻，不知何时凑到神魔大陆的大陆之主胡万身旁轻声道：“这么没自信？要知道凡域在四级大陆的时候底蕴就很恐怖了，更别说.”

    “如今已经是五级大陆了。”

    “能赢。”

    胡万笑了笑：“这些诡族敢伏击凡域，那真是在太岁爷的头上动土，但我主要想看一看，有多少大陆在和诡族作战时，能愿意拿出家底出一份力的，这样我们以后对这些大陆也可以更偏爱一点不是？”笑嘻嘻撇了撇嘴，没说什么。

    这么大个糙汉，怎么天天这么多心机。

    陈凡并不太清楚外界具体发生了什么，但此时，他也来不及顾及这些了，「彼岸国度」这个建筑自从打造出来后，一直没有找到钉子，后来只是在空白区域发射了一枚试试情况。

    威力很不错。

    可以制造大量的空间裂隙，宛如终极天灾&#183;绝对绞杀一样，就是持续时间没有那么久。

    但.

    那个时候，战争红利的层数没有那么高，也没有这么多光环的加持。

    他望向「彼岸国度」的40级满级效果笑了起来，晋升至五级大陆后，所有建筑最直观的一个变化，就是多了一个40级满级效果。

    「40级满级效果（多屏联动）：倘若一处空间，有一百根彼岸国度及以上的数量同时炸开，将触发特殊效果。

    下一刻

    熟悉且久违的颤动，从无名山后方响起。

    一根巨大且通体呈粉色并刻有大量浮雕的「通天柱」在炽热尾焰中缓缓升空，彼岸国度通体外观就是这种粉色，哪怕在晋升至黑色品级建筑后，也没有发生外观变化。

    第一发。

    试探。

    他想试试威力的同时，看看这些诡族有没有拦截这种通天柱的特殊手段，寻常荆棘诡可别想拦截下他这根通天柱。

    “轰！！！”

    在巨大轰鸣声中，「彼岸国度」轰鸣上天，并且近乎眨眼间喷射出三次强有力的尾焰后，多段加速，瞬间加速至一个肉眼几乎难以捕捉的地步，轰向远处诡潮！

    就在即将落入诡潮时。

    漫天诡潮中，突然冒出一个身高十几米类似「石雕」般的诡物，浑身由石头组成，一眼望去，看起来就是一个石柱子。

    圆直圆直的。

    开始舒展。

    一双巨大的翅膀缓缓舒展开来，原先的「圆柱」形状，是这个诡物用巨大的翅膀像蝙蝠一样将自己包裹了起来。

    此时完全展开身形后。

    先是刺耳尖叫了一声，用力扇动着翅膀，强大罡风袭来。

    紧接着，便看见那根原本即将落入诡潮的「彼岸国度」通天柱，速度骤减，直至归零。

    并随着狂风快速原路掉头，轰向「永夜大陆」。

    参谋阁内，陈凡站在天衍大屏上望向这一幕，眉头轻挑。

    小问则是已经开始快速讲解起来。

    「域主。」

    「这是远古诡物“石像诡’，可挥动翅膀扇出罡风，从而使目标为自己的远程火力调头。」「绝技是...」

    「“快速行走’。」

    「可扇动罡风推动诡潮的快速前进，从而增快全军前进速度，但刚才对方并没有用到这个手段，故而我也没看见诡潮里拥有石像诡，目前不知数量，倘若数量较多的话，可能会有些棘手。」

    “石像诡。”

    陈凡若有所思的点了点头，棘手倒是没感觉棘手，他只是不知道而已，正常来讲所有通天柱类的建筑，引爆手段都是常规的「触碰后爆炸」。

    但.

    他记得研发阁内有个人，就是爆爆的妹妹，叫「甜甜」，可以为建筑输入特定指令。

    他只需计算下距离，便可让发射出去的通天柱，在靠近目标后无需接触便可自主爆炸。

    永夜大陆免疫空间裂隙。

    这根通天柱，大概率不会对永夜大陆起到什么威胁。

    只是他也不想白白挨上这么一击。

    “用「信号塔异化」。”

    “是！”

    紧接着。

    这根原本已经被反弹至永夜大陆家门口的「彼岸国度」，又在原地调转了一个方向，再次朝诡潮轰去！数息后。

    又被「石像诡」扇动翅膀给吹了回去。

    “嘿。”

    陈凡挠了挠后脑：“这石像诡没有冷却时间的吗？荆棘诡还一天最多拦两发，这石像诡只需要挥挥翅膀就可以了？”

    他第一次遇见这种诡物。

    着实有些棘手。

    而这一次。

    永夜大陆没有等到「彼岸国度」抵达自家大陆上方领空，而是提前发射了一根「战略通天柱」进行物理拦截！

    很快。

    战略通天柱，和彼岸国度在两军中间的上空相撞。

    下一刻一

    天地像是瞬间被按下暂停键般。

    没有了任何声音。

    只有一个黑洞浮现在爆炸现场，中心是极致的炽热白光，战略通天柱爆炸的威力被这个黑洞完全吞噬了进去。

    没有想象中的震耳欲聋，也没有想象中火光四射。

    一切显得极其寂静。

    直至

    一息后。

    黑洞异动。

    无数空间裂隙，宛如无穷无尽般，从黑洞内不断喷涌出来，近乎眨眼间，黑洞炸开，随之代替的是大量密密麻麻的空间裂隙。

    有十米长的、百米长的、千米长的。

    各种长度的空间裂隙都有。

    速度极快。

    此时开始在战场中央肆虐狂奔，覆盖范围..整个终极天灾内的海域，所有位于终极天灾内海域的生物，都感受到了来自空间裂隙的肆虐奔腾！

    「终极天灾&#183;绝对绞杀」里空间裂隙的移动速度是慢慢变快的，一开始并不快，而在这里，空间裂隙的移动速度一开始，便相当于终极天灾&#183;绝对绞杀里大后期的极限速度！

    无数道密集且速度极快的黑色空间裂隙，正宛如地狱号令般，快速收割着大批大批诡潮。

    所过之地。

    无论你是高级诡物，还是低级诡物，只要被空间裂隙卷过，便是一地狼藉。

    这便是黑色品级建筑「彼岸国度」！

    一发下去。

    诡潮正在以肉眼可见的速度快速减少！

    “你妈的！”

    站在参谋阁里的陈凡望向天衍之屏上的这一幕，脸颊瞬间漆黑无比，不怎么说脏话的他此时也忍不住愤怒的骂了一句。

    大批大批诡石在诡物死后掉落。

    百倍加成下。

    这是一笔很可观的资源。

    但.

    全他妈掉到空间裂隙里去了！！！

    真是造了孽了。

    一旦去了空间裂隙，鬼知道跑哪去了。

    当然。

    威力确实比他想象的要大出不少，尤其是用来对付这种诡潮极其好使，大规模的群伤类武器。只是。

    怎么又冒出来一种远古诡物？

    只见在天衍之屏画面上。

    诡潮中央。

    一个由无数条类似于镜子所形成的罩子，正在快速扩大，在这个罩子表面浮现着一圈更大的空间裂隙。一眼望去，宛如一个巨大的黑洞。

    而当密集空间裂隙靠近这个罩子时，都被这个罩子外面更大的空间裂隙彻底吞噬。

    护住了不少诡物。

    不等他询问，小问再次开口。

    「域主。」

    「这也是一种远古诡物，名为“镜诡’。」

    「是一种典型群体诡物，单个镜诡近乎无法发挥出任何威力，可形成空间裂隙，当足够的镜诡聚在一起，便会像现在这样，利用所形成的空间裂隙吸收一切远程火力。」

    「正常来讲。」

    「镜诡还会搭配石像诡一起行动，当镜诡启动后，石像诡会扇动翅膀将镜诡吹飞，所过之处，寸草不生。」

    「不过可能是因为看见永夜大陆免疫空间裂隙，故而没有如此做，只是保护。」

    罩子不再扩大。

    显然已经到达了极限。

    但足足一千米多米的直径，还是护住了不少诡物，至于罩子外面的诡物. .迎接他们的将是密集且狂暴的空间裂隙。

    尤其处于这个封闭的空间。

    想跑都没地方跑。

    陈凡若有所思的点了点头，他有点好奇界限战场的人族阵营是如何破招的，这诡族的手段有点多了点。「破招的方式也有。」

    「等。」

    「镜诡持续不了太久的。」

    “发财了，发财咯！”

    另一处。

    坐落在一处天下战场上空的一个的钓鱼佬突然睁开眼，像是感应到了什么一般，瞬间咧嘴笑了起来。十指微动。

    前方浮现出丝丝空间裂隙。

    无数根鱼线爆射而出，钻入空间裂隙，鱼线每次抽回都会带着大量诡石和零散异宝，而在他身后，这种东西已经垒积起一座高山般，这都是他常年日积月累的收获。

    “好多好多，哇，好多啊！”

    而在永夜大陆上空的钓鱼佬万古本体，望向那一枚枚落入空间裂隙的诡石，突然偏着脑袋隐隐陷入恍惚。

    他好像记得.

    有个族人，很擅长钓取落入空间裂缝里的东西。

    寻常钓鱼佬，没有那个家伙能在空间裂隙里精准定位的手段，每个钓鱼佬的手段都不一样，都有自己的擅长之处。

    哪怕他是王。

    他也不是说，拥有所有钓鱼佬的擅长之处。

    他是王，不是神。

    当然，那是他的目标。

    就在这时一

    在混乱的战争中，他透过空间裂隙隐隐看见，有无数根银白的鱼线正在快速穿梭，脸上不由浮出一丝笑怠。

    虽然记忆还没完全恢复，不记得是哪个族人。

    但看见这一幕。

    还是感觉有些温馨，像是又回到了上次黑暗动荡的时候，人族和诡族大战，他带着自己的的族人疯狂垂钓的画面。

    歙.

    他有做过这种事吗？

    然而。

    下一刻。

    一根银白色的鱼线，从空间裂隙里爆射出来，几乎无法被察觉的以极快速度爆射向永夜大陆上空，并直勾勾的落入他衣服上。

    紧接着。

    鱼线用力绷直。

    刚才脸上还满脸慈祥的万古，此时面色瞬间铁青，近乎难看到了极致！

    对一个钓鱼佬来讲。

    最大的侮辱就是被钓走！

    他可是钓鱼佬的王啊，竟然敢有人钓他，这不仅仅是挑战他的专业，更是挑战他的权威！

    “找死！”

    他一手用力攥住鱼线，另一手猛地挥动鱼竿，鱼线如灵蛇般，顺着这根鱼线一路快速攀升而去，在即将进入空间裂隙的时候，鱼线碎裂。

    他记忆还未全部恢复，他不记得如何让鱼线顺利进入空间裂隙了。

    原本下意识想要将对方钓回来。

    却发现自己已经没了这个实力。

    而此时这根鱼线还在不断绷直，并在用力拖动着他。

    万古沉默了一会儿后。

    手刀劈下。

    斩断鱼线。

    他需要尽快恢复记忆，并且找到这个族人，他从未如此渴望要恢复记忆。

    “可惜了，断线了！”

    某处天下战场上空，一个钓鱼佬正满脸不甘心的望向手里断掉的鱼线，好不容易钓到一个大货。但很快又咧嘴笑了起来。

    “算了！”

    “先钓别的。”

    十指微动。

    一根根银白色鱼线，再次爆射向面前的空间裂隙里。

    他没有鱼竿，手指便是他的鱼竿。

 第373章 好罕见的星辰金单位。 

    一炷香后。

    那根彼岸国度所形成的大量「空间裂隙」渐渐消散，像是从未存在过一样，只有漂浮在海域上的血水和诡物残骸，证明着这里并不是那么平静。

    原本让整个海面都陷入漆黑的诡潮，此时干净到只剩中央的一个由「镜诡」所组成的保护罩。除此之外。

    空无一物。

    被近乎清场了。

    诡龙、噬天诡、遮天玄武等原本可以在战场上大放异彩的诡物，连个浪花都没溅起来，就这样消散在了无数空间裂隙。

    空间裂隙，并非寻常攻击手段，无论本体防御有多强，只要没有应对空间割裂的手段，均会被空间裂缝切割两半。

    这种攻击手段。

    根本不是常规火力，也根本不是寻常通天柱可以所媲美的。

    “嗯。”

    陈凡挠了挠后脑，这「彼岸国度」的威力好像比他想象的要高一点，这些五级诡族好像也比他想象的弱一点，甚至..甚至还没曾经那个四级诡族「东方一族」给他带来的压迫感强。

    明明是五级诡族。

    还是二十七个五级诡族，怎么感觉...他还没发力就快死完了。

    一发「彼岸国度」下去怎么都快清场了。

    原本的一发试探，差点给战斗结束了。

    而此时。

    那个镜诡所组成的罩子，也缓缓碎裂，流露出里面所被庇护的诡物，一众五级诡族的王，此时望向永夜大陆的眼神里带着浓郁极致的恐惧和难以置信，像是见鬼了一般。

    怎么会这样？

    这还是此方天地该有的实力吗？

    一发。

    他们聚集了大量诡潮，在对方一发通天柱之下，差点被清场了？

    他们这么多「遮天诡」连一点作用都没起到就没了？

    实际上。

    在接到上面这个任务时，他们就知道这个任务远没有看上去那么简单，如果有那么简单，上面人就不会将这个任务定义为七彩品级了，故而他们才准备了这么久。

    但

    他们真没想到，这个任务会难到他妈这个地步！

    这怎么打！

    根本就不是一个级别的！

    “逃！”

    在看见，又有大批通天柱从远处袭来之后，所有诡物的脑海里第一反应就是逃，哪怕他们知道自己位于终极天灾里无处可逃，但这是身体面对死亡时的本能反应。

    “轰轰轰！！！”

    漫天爆炸响彻在这片海域。

    并无有空间裂隙诞生，这次是. ..战略通天柱中夹杂着少量天衍通天柱，「彼岸国度」会吞战利品，这里可都是精英怪，还有远古诡物，会掉好东西的，这些战利品不能被吞了！

    一轮轰炸过后。

    已毫无军心的剩余诡物，再次死的七七八八。

    紧接着。

    便看见天边，一个巨大的伪人诡带着一个巨大的玄武，身后还跟着九条诡龙兴奋高吼着冲了过来。至此。

    这次战役基本已经结束。

    “结.结束了吗？”

    陈九天满脸茫然的望向天衍大屏，被27个五级诡族围攻，他本以为这场战役会是在前往界限战场前，最残酷的一场战役，但. ..没想到结束的如此之快。

    别说一天了。

    就一个照面。

    一个照面，诡潮所聚起来的那些大军，便被打散。

    良久后。

    他才深吸了一口气。

    “我得需要重新评估一下「彼岸国度」的战力。”

    正常来讲，比如「遮天诡」，成群结队的情况下是绝对不会单独死亡的，所受到的所有伤害都是分摊在所有遮天诡上，要不所有遮天诡同时死亡，要不无一死亡。

    但在空间裂隙席卷过去的时候。

    所过之处，遮天诡齐齐碎裂。

    打破了这一规则。

    这是已经跳出伤害判定和防御机制的一种攻击形式，无视防御，只要你肉体没有强大到能硬抗空间撕碎，都会被立刻当场撕碎。

    一旁的瘸猴王奎等人同样如此，战争结束的太快了，比他们想象的要快出很多倍。

    “我以为会有一场惊天动地的战役。”

    “别老期待大战役。”

    陈凡没好气的白了眼屋内几人：“怎么感觉你们还有些不尽兴的样子呢？大战役多危险啊，我们努力发育这么久，难道是为了遇见一个敌人就拚命的吗？”

    “那我们发育还有什么意义，反正不管怎么发育见人就要拚命。”

    “可...可这是二十七个五级诡族啊，此方天地的最强力量了！”

    “我们的目标本就不是此方天地的诡族，而是界限战场。”

    就在这时一

    他怀里的传音符突然响了。

    是九五的。

    “域主。”

    “你还记不记得，我是天生黑暗圣体，我用黑渊生产诡物的消耗要远远低于其他诡族的王，凡域刚才不是获得了击杀诡物获得百倍诡石的光环吗？”

    “我算了算。”

    “我可以生产最低级的1级「肉虫诡」，生产一个1级肉虫诡，需要消耗5枚诡石。”

    “而肉虫诡死亡后，会掉落一枚诡石，在百倍加成后就是100枚诡石。”

    “也就说。”

    “我每生产一只肉虫诡，凡域都可以净赚95枚诡石。”

    陈凡面色微微古怪起来，他不是没想过这一点，只是他觉得九五是自己人，让九五将自己的族人像怪一样刷合适吗？

    “这样好吗？”

    “没关系的。”传音符里传来九五坚定的声音：“我生产的肉虫诡是那种没有智慧意识的战争消耗品，这个倒没有什么影响。”

    “不是每个肉虫诡都叫向阳的。”

    “我现在是伪人诡，老大。”

    “我知道。”

    传音符里还夹杂着向阳的微弱声音。

    “那就..整吧。”

    下一刻一

    凡域展现出了自己沉浸多年的快速基建手段，在陈凡完全没有插手的情况下，大量后勤阁成员在永夜大陆上找了一片空地，用城墙快速搭建起了一个类似于「圆柱」一样的建筑。

    就像是一个巨大的烟囱一样。

    内部直径一千米。

    烟囱内部的墙壁上安装了大量的「弑神炮塔」，论群杀小怪，其实弑神炮塔的可将溢出伤害散发出去的手段很好用，性价比也很高。

    紧接着。

    九五出现在了烟囱上空。

    缓缓闭上双眼。

    当再次睁开双眼时。

    身后缓缓浮现出一个巨大的青铜大门，宛如地狱之门般，伴随着大门缓缓打开，无数个表面布满大量狰狞人脸的肉虫诡滚落了出来，精准的落在烟囱内。

    伴随着漫天猩红光束从烟囱内部的弑神炮塔上轰鸣而出，这些最低级的肉虫诡几乎是刚落下去，便在空中湮灭。

    而另一边。

    玄武正在大快朵颐，他负责战后清理工作，剩下的那些诡物对他根本造不成什么危险，一边用力撕咬，一边意犹未尽的望向四周。

    “这远古诡物感觉也没什么可怕的啊，以前怎么能一直追着我跑呢。”

    “还有一点，不能再吃了。”

    光环持续时间为一日。

    但陈凡并不打算，等光环结束再离开本次终极天灾，毕竟这不冲突，就算离开了终极天灾，光环也会照样持续不会消散，尤其是他询问了小问后。

    虽然这个终极天灾是人为开启的，但依旧有机会夺得「终极大陆称号」，条件是必须六个时辰内逃离。那他就更不能拖太久了。

    一个时辰后。

    漂浮在海域上的所有战利品和诡物尸体均已被收集完毕。

    天灾结束。

    伴随着猩红血液快速散去的同时，周围又恢复了正常的海域，而他灵魂深处的永夜领主面板也缓缓浮现出了一行面板。

    「自终极天灾&#183;百鬼夜行诞生以来，永夜大陆为首个在六个时辰内逃出该天灾，且诛杀了九成九诡物的大陆，按规则，永夜大陆将获得唯一大陆称号。」

    「神临。」

    陈凡撇了撇嘴，显然，这个终极天灾除了正面赢下战役之外，还有另外一一条路可以走，就是有什么办法可以逃离这个天灾，属于「解密」一类的。

    不过，

    压根没给他解密机会。

    他咧嘴笑了起来。

    第五个终极大陆称号了。

    至于现在。

    他得先去「食为天大陆」看看。

    “走，都去看看。”

    基本上凡域所有高层都去了。

    除了九五。

    九五还在玄武平原新矗立起来的烟囱上空，疯狂生产大量肉虫诡，一枚枚诡石从空中落下，还未触底，便被安置在烟囱外的「俯拾雕塑」全都吸收。

    整个过程。

    显得极其流水线化。

    食为天大陆。

    所有赶来的大陆之主都沉默在了原地，久久不语。

    有的人来的时候，以为自己会加入到一场惨烈但团结的战役。

    有的人来的时候，以为自己会见证凡域在遇险时所爆发出的底蕴。

    有的人来的时候，以为自己会和凡域一同战死在这里。

    这里的很多大陆之主，都是从其他人嘴里听说的凡域，从未真正接触过凡域，也从未真正见到凡域，只是他们从未想过，自己看见的是一场单方面的碾压。

    「27个五级诡族」。

    这个听起来极其骇人的伏击危机。

    被凡域一发通天柱砸下去，打得近乎全军覆没。

    凡域底蕴？

    老实讲，还没具体看出来凡域都用了什么底蕴，只感觉.

    光环一开，通天柱一砸。

    战役结束了。

    27个五级诡族不知道暗自密谋了多久的计划，光环一开，彻底哑火。

    神魔大陆的大陆之主，有些无奈的长叹了一口气，他的战争红利层数也不低，但他没有这种手段，除了他没有光环加持之外，最主要的是他没有粉色品级的城防建筑。

    没办法完全发挥出战争红利的增幅。

    「昙花一现」哪怕增幅再多倍，还是得按流程来走，不吃增幅啊这玩意儿。

    有些建筑，他就是不吃增幅。

    他

    想要一个「彼岸国度」的建筑蓝图。

    就在这时一

    陈凡带着瘸猴等一众人笑嗬嗬的走了过来：“大家都在啊。”

    打完招呼后，他才有些古怪的看了眼身后的玄霸，老实讲，他其实有点不知道玄霸为什么要跟来，以前玄霸不是最不喜欢这种场合了吗？

    “域主。”

    黑兰大陆的大陆之主率先上前一步沉声道，也没多说什么，就只是唤了一声陈凡。

    “嗯。”

    陈凡笑着拍了拍黑兰大陆之主的肩膀，才望向所有人：“仰仗各位，凡域的「开枝散叶」计划才能执行的如此完美，这些日子凡域一直在奔波中，也没时间和大家交流。”

    “择日不如撞日。”

    “今日既然有缘碰在一起，大家一起聚聚，吃点喝点。”

    “来无名山。”

    “我安排。”

    就在这时一

    “陈域主。”

    一个老者上前一步，站在陈凡面前，深吸了一口气双手作揖：“我叫「食不言」，食为天大陆的陆主，这次多谢永夜大陆出手相助，也感谢各位英雄好汉鼎力相助。”

    “这份恩情，对于食为天大陆来讲是救了所有人的命，我食不言牢记于心。”

    “这次宴席。”

    “让食为天大陆安排如何，我为大家准备「七十二宴席」。”

    话音落下。

    一众大陆之主纷纷眼睛亮了起来：“此言当真？”

    食为天大陆名气可不小，主做宴席，味道那是没得说，价格也贵的离谱，平常可没几个人吃的起七十二宴席。

    “那自然好。”

    陈凡也没推辞，笑着应了下来。

    “诸位请，移步无名山。”

    无名山，后方。

    支起了一张张桌子，桌子上摆着果盘和瓜子花生等坚果，作为饭前甜点，一个个大陆之主带着自己的心腹坐在席间聊天，食为天大陆的人还在食为天大陆准备食材，宴席一时半会还开不了的。

    在亲眼目睹了这一幕后。

    原先那些原本是碍于形势加入凡域联盟的大陆之主，此时突然对凡域联盟这个身份认同了不少，甚至因此有些自豪。

    菜还没端上来。

    有些人就已经喝高了。

    而在一处角落。

    食不言单独找上陈凡，面色认真道。

    “陈域主。”

    “不瞒你说，食为天大陆前不久为一个九级诡族做过一次「一百零八宴席」，那个九级诡族给了食为天大陆大量星辰金。”

    “一个天文数字。”

    “我们从未动用，因为这笔数字太大了，我藏在了一个极其隐蔽的地方，哪怕诡族控制住了整个食为天大陆也没发现我藏下来的那笔星辰金。”

    “共计”

    “3000吨。”

    “我已经派下面人去将星辰金挖出来，通过大型战争传送阵运到永夜大陆了，陈域主，你一定要收下。“我相信，这批星辰金在永夜大陆会发挥出更大的作用。”

    陈凡愣在原地，望向面前这个言辞诚恳的老者，实在是不知道该怎么拒绝。

    3000...吨？

    好罕见的星辰金单位。

    这能解放出来30个钓鱼佬。

    “你刚才说九级诡族？”

    “嗯。”

    这个老者有些感慨的将来龙去脉全都解释了一遍，才继续道：“没办法我们只能重做了一遍「一百零八宴席」，处理的有些马虎，保留了一些食物原本的风味，那边也没尝出来。”

    “陈域主。”

    “我知道你们要去界限战场。”

    “食为天大陆没有太多的对战手段，去了界限战场可能也帮不上什么忙，不过食为天大陆几乎所有人都是好厨子。”

    “我想着。”

    “如果可以的话，到时候诸位去了界限战场后，饭菜什么的就交给我们，我们可以保证大家每天都能吃到可口的热乎饭菜。”

    “我相信。”

    “这批星辰金在陈域主你手里，一定能发挥出更大作用，一定要收下。”

    说完。

    老者才转身离开，通过传送阵重新回到食为天大陆继续准备食材去了。

    良久后。

    站在一旁的瘸猴才感慨道。

    “都是缘分啊。”

    他们和食为天大陆的缘分，从很久之前就已经确立了，不过今天才正式第一次见面而已。

    陈凡没有讲话。

    只默默望向不远处的宴席。

    可能是势到了。

    最近他感觉比以前顺了不少，遇见的人都愿意帮助他，这种感觉..让他有一种天时地利人和的错觉。食为天大陆。

    所有大陆之主都已经离去了。

    只有玄霸没有离去，飞在空中，眼珠子咕隆咕隆转着望向下方准备食材的一众人类，他对食为天大陆印象很深。

    他在很久很久之前吃过一次。

    那次之后，惊为天人。

    之后。

    再没机会吃到，只有有时候去找沧海月运气好的时候能吃到，食为天大陆做的宴席很好吃，世间美味。比什么诡物好吃多了。

    而他此时呆在这里，完全是想看下这么好吃的东西到底是怎么做出来的。

    就在这时一

    “玄武前辈。”

    耳边响起一道声音，只见不知何时一艘飞舟升空并停在他身旁，食为天大陆的大陆之主食不言，正面色诚恳的作揖致谢。

    “很久之前。”

    “玄武前辈你曾给了我的祖先一枚「珍珠」，并说如果食为天大陆遇险，只要戳碎珍珠，无论多远，只要能抵达，都会赶来助食为天大陆一臂之力。”

    “那颗珍珠，我们代代珍传。”

    “直至这次遇见灭陆之危，我戳碎了珍珠，半日后，我便看见了玄武前辈你赶来。”

    “对此。”

    “我代表食为天大陆，对玄武前辈献上最真诚的感谢。”

    正准备拔腿溜走的玄霸突然僵在原地，有些茫然的望向身旁的这个人类，他记得自己很久之前和食为天大陆打过交道。

    那个时候有一批人类被诡物包围差点死在极寒窟。

    他刚好路过。

    顺便给诡物全都吃了，后面那批人类为了感谢他，给他做了好吃的饭菜。

    但.

    他真不记得自己当时给过什么珍珠啊。

    这个...实在是他给的太多了，一开始还有些不好意思，后面都随手给了，他都不记得给出多少了，哪里还记得谁给了谁没给。

    至于他为什么会出现在这里。

    真不是他感应到了什么珍珠碎裂，他压根就感受不到这个东西，完全是凑巧了，跟着凡域就来了。沉默半晌后。

    这个巨大的玄武声音宏厚且沉重的缓缓道。

    “你，很像你的祖先。”

    “没有什么好感谢的，你的祖先当时已经替你们感谢过了。”

    “不过”

    “如果你们愿意的话，可以帮我单独做一份宴席封存起来吗？”

    每次都去沧海月那边蹭饭吃。

    他也想去请沧海月吃一顿饭，不然真的他都有点不好意思了。

    “当然。”

    食不言笑了起来：“乐意至极，以后只要是玄武前辈来食为天大陆，永远享受最高规格的招待，七十二宴席和三十六宴席因为食材珍贵没有太多存量，但十八宴席及以下规格的宴席，只要前辈来。”“我们管饱。”

    “嗯？”

    玄霸有些不确定道：“管饱？你确定，对我管饱？”

    他已经很久没有听过有人对他说管饱这话了。

    “当真管饱。”

    食不言面色认真道：“十八宴席的食材都是一些普通食材，只不过做的时候需要费点功夫，不仅仅玄武前辈你，只要是玄武前辈的族人，来食为天大陆都是管饱。”

    “好！”

    玄霸嘴角有些合不拢的笑了起来：“好好好。”

    虽然这其中有误会，但他厚着脸皮认下了。

    无名山后方，宴席时间再次推迟了。。

    虽然人数较多，但七十二宴席的食材已经准备得差不多了，毕竞原先就一直在准备，但九五还在玄武平原忙碌着，短时间内离开不了。

    于是陈凡推迟了宴席。

    等九五那边完事后，大家一起开席。

    吃席这种事情，讲究的不是饭菜多么可口，而是人要整整齐齐，少那么几个人，这席就有点味道不对了“恍如隔世啊。”

    陈凡在和一众大陆之主打过招呼后，便一个人来到江北防线上，望向远处发呆。

    时间也差不多了。

    也该前往「界限战场」了，这或许是最后的平和时光了。

    从一开始江北雨季里的陈家弃子，到如今的凡域陈凡，这一路走来，虽然敌人不少，但帮助他的人更多。

    无论是一开始的齐月，还是刚才的食不言。

    “呼。”

    良久后。

    他长吐了一口气，双臂搭在城墙上轻笑着远眺天边，瘸猴不知何时出现在身后给他披上了一件长袍。“少爷。”

    “当心着凉。”

 第374章 这是一个真天师！ 

    一日后。

    九五那边完工了。

    大批大批诡石，被运回仓库。

    只是。

    在所有人都看不见的地方，一个从头到尾都存在，但从头到尾都被忽视的存在，正面色铁青极其难看。「诡族总天道」。

    此方天地，有人族总天道，自然也有诡族总天道。

    而此时。

    诡族总天道，呆在一处空间内，望向屁颠屁颠跑去找陈凡邀功的九五，面色阴沉到宛如滴水，你可是天生黑暗圣体，你拥有强大的黑暗权柄。

    然而。

    你现在在利用你的黑暗权柄干些什么？！

    而另一边。

    在此处空间内，一个胡须头发皆泛白的老者，正笑嗬嗬的捋着胡须望向九五神情满意的点了点头。“好宝宝。”

    这个老者是，人族总天道。

    身为总天道，他有一定的情感也有一定的智慧，虽然一开始他被设定的意志只有复苏原始大陆，但伴随着时间流逝，他也诞生了一点点智慧。

    原本他觉得自己是异类。

    还有些害怕。

    但在看见那先生竟然也诞生了智慧，甚至也有了人形后，他也就放心了不少。

    “要不，你再指一指凡域？”

    “再扔一个终极天灾过去？”

    诡族总天道，头发和胡须皆泛黑的老者，面色极其难看的偏过头去，上次他指过了，纯纯白给永夜大陆送了一个终极大陆称号。

    他俩一个名为白老，一个名为黑老。

    虽然都觉醒了一点的智慧。

    但都没有太多的自主权限，所拥有的权限依旧是被设定好的，主要负责大陆、种族晋升。

    诡石已经清点完毕。

    加上本次战役的缴获，所有诡石数量在4219万亿枚，一个极其夸张的数字，其中绝大部分诡石来源于九五，从某个角度来讲，如果不是九五爆兵的速度慢了点。

    这个数字还能再飙升。

    但实际上，九五的爆兵速度在诡族里已经算是绝对快的了。

    再爆下去。

    那就不是诡族了，是福寿螺了。

    无名山后方。

    「七十二宴席」开始了，一众大陆之主其乐融融的交流，喝到兴头上，有大陆之主提议去永夜大陆其他城池看看，陈凡也没拒绝。

    除了一些机密地方不允许踏入之外，其他地方随便去。

    而在山顶上。

    玄霸正趴在山顶上俯瞰着这一幕，不知道在想什么，在其身后，是一批小玄武正兴奋的大口撕咬着食物，这是「食为天大陆」专门为他们玄武族准备的「八宴席」。

    规格是低了点。

    但胜在数量足够多，管饱，这种吃的那都是以前他几百年前才能吃到一次的好东西，如今能放开肚子管饱的吃，这是他以前从未想过的。

    “在想什么呢？”

    不知何时。

    九五手里拿着一根巨大的牙签，溜达着走了过来。

    “你说. 我可不可以向凡域申请一下，做九五阁的副阁主？”

    玄霸沉默了一会儿后，还是有些瓮声道：“感觉自己属于凡域的编外人员，连个正式身份都没有？”“不用感觉。”

    九五打了个饱嗝：“你就是编外人员。”

    “但你这个事情我建议等你以后立了功再去找域主说，你自己想想，你自从加入凡域后有什么功劳吗？”

    “没有吧。”

    “反倒是这身子吃的愈加圆滚了起来。”

    “你被封印了几万年的「命渊」是域主给你解的吧？你回报了域主一个假珍珠，真的，你还敢想要个一官半职的，我都怕域主知道这件事后，今晚就吃老鳖汤。”

    玄霸偏头思索了一会儿后，点了点头，确实有点道理，只是面色微微不善的望向九五。

    “你说话攻击性是不是太强了点？”

    “比你好点，听说你曾经给了「食为天大陆」一个假珍珠？然后这次食为天大陆捏碎了珍珠后，你恰巧跟着凡域来了，然后还屁颠屁颠的找食为天大陆领功去了。”

    “胡...胡说。”

    玄霸眼神有些闪躲，这事情是怎么泄露出去的，当时也没别人啊。

    “食为天大陆在宴席上，当面对域主讲了这个事情，并表达了感谢。”

    “域主还不知道你那珍珠是假的呢。”

    “只是感觉哪里有些奇怪。”

    “但估计也猜出个七七八八了。”

    “走了。”

    九五随意的摆了摆手：“要合群一点，别老一个人呆在这里，多下去溜达溜达。”

    他来这里单纯过来找玄霸闲聊几句。

    他一开始加入凡域的时候，因为人生地不熟，再加上本身是诡物身份，愿意和他讲话的人并不多，他就经常被这样晾在一边，显得和周围格格不入。

    如今好不容易融入进来了。

    在看见有人处于他当时的处境，他就忍不住想要凑过去，免得对方感觉到失落和尴尬，但事实证明他想多了，他以为玄霸感觉自己被冷落了，结果这家伙竞然厚着脸皮寻思着怎么能有个一官半职的。真敢想。

    “师父。”

    “这里的百姓看起来生活得都很不错啊。”

    一个小道童，跟在一个老者身后，满脸好奇的走在关西平原的一座城池内四处探头望去，这里已经不是凡域的政治中心区域，但光看城池建面到处干干净净的，看着就很赏心悦目。

    而走在前方的。

    是一个身穿道袍，怀抱拂尘的老者。

    不是别人。

    正是「卦天大陆」手持卦天铃的那个老者。

    是的。

    他也早就是「凡域联盟」附属一员了，这个事情说起来还真有些话长，去年，他听说神魔大陆开始挨个打服一个又一个五级大陆。

    他就跑到密室里，偷摸看了眼「神魔大陆」的底蕴蜡烛。

    这是他第一次见到这么高的底蕴蜡烛。

    一柱擎天的穿过了密室的天花板。

    紧接着。

    神魔大陆便来到了他大陆的附近。

    这还有什么好说的，顺其自然的的加入了凡域，之后他再通过和凡域联盟的其他大陆之主交流，才知晓了，曾经那个从风蚀之地出来的「东方一族」是死在了谁手里。

    正是凡域手里。

    此时他走在正前方，望向周围那一个个衣着干净望向他们满脸洋溢着好奇的百姓，也不由有些感慨，这里的百姓很大胆，敢擡头看他们这些外来人。

    很多大陆的百姓，都是低着头走路的，一旦发现外来人，第一反应是避开。

    “师父。”

    “你的卜卦手段不是天下第一吗？”

    “你能不能算算凡域的未来？”

    身后的小道童有些跃跃欲试道。

    走在最前方的老者眉头微皱压低声音道：“出门在外别乱说话，你”

    还没等他说完。

    附近原本还只是投来好奇视线的老百姓顿时眼睛一亮，再一看老者这幅打扮，顿时齐齐围了上来。“老先生，你卜卦手段当真天下第一？”

    “无道天师刚好今天就在这座城池里，我觉得天师的卜卦手段才是天下第一。”

    “试试？”

    “试试！”

    很快。

    一群凑热闹的百姓，兴奋的簇拥着老者和小道童两人朝街尾涌去。

    永夜大陆上。

    一直有一个传说，那就是「无道天师」，游走永夜大陆各个角落，专为老百姓卜卦，卜卦收费极其便宜，基本上卦卦有回应。

    这座城池的尽头。

    人群尽头。

    一个老头穿着灰扑扑的旧道袍，道袍背上画着一个颜色被水洗到极淡的八卦图，腰间系着一个松垮垮麻绳，头顶着一个褪了色的元宝形状僧帽。

    手里不知从哪捡了根枯竹竿，竿上挂着一面布幡，幡上歪歪扭扭写了四个字

    「天机可问」。

    此时被一众百姓围在中间，正乐嗬嗬的为百姓算命。

    不是别人。

    正是那先生。

    他平时闲暇时，便会在民间以「无道天师」的身份出现，仗着天道的身份，找些猫猫狗狗什么的，那是一找一个准，打发下时间的同时，顺便赚点钱买白切鸡吃。

    宴席已经结束了。

    他吃撑了。

    那边有些吵闹了，他便出来消消食，至于那两个黄泉诡本次则是没跟他一起算命，那两个小家伙有点吃多晕过去了。

    就在这时一

    人群传来嘈杂声。

    他下意识偏头望去。

    只见人群中，百姓簇拥着一个身穿道袍怀抱拂尘的老者和一个小道童而来，还没等他反应过来是什么情况，便听见有一好事老百姓有些兴奋道。

    “无道天师。”

    “这位老先生的道童，说老先生的卜卦手段是天下第一。”

    “我们不信，我们觉得无道天师你应该更厉害一点，你俩比比。”

    紧接着。

    面前这个道袍穿戴的极其整齐的老者，深吸了一口气，双手作揖望向他声音显得颇为尊敬。“见过无道天师。”

    “晚辈来自于五级大陆「卦天大陆」，是卦天大陆的大陆之主，顽徒在乱说，远远谈不上天下第一，只是懂一点卜卦皮毛罢了。”

    “倒是无道天师，听说卦卦皆灵，这才是真正的天下第一天师。”

    “尤其是。”

    “一卦只收三枚诡石。”

    “天师已经完全超脱了人间，只是不忍人间疾苦。”

    “天师，善。”

    卦天大陆的大陆之主姿态放的极低，虽然因为逆徒的一句话，他被架在了火上，但在来的路上，他快速打听了一下这个「无道天师」的履历。

    妈的。

    这是一个真天师！

    原理很简单，如果真是那种江湖骗子，是不会接「寻人」这种卦的，这种卦是用言语糊弄不过去的，必须有个结果。

    该接这种卦，有回应，还能灵验的。

    这是真的天师。

    他此时心里在不断打鼓，只求对方能看在他姿态极其低的份上，不要当众拆穿他，他一把老脸还是要的他哪会什么卜卦啊。

    他全靠「卦天铃」。

    而此时一

    也有几个大陆之主被此处热闹吸引了过来，在看见老者表达了身份后，纷纷惊呼了起来。

    “是「卦天大陆」的神卦天师，据说是此方天地最强的天师，卜卦手段一流，很多五级大陆的大陆之主都曾高金向其求卦，但能得一卦的少之又少。”

    “神卦天师的实力不用说，光看卦天大陆这个名字，就知道神卦天师的手段弱不了。”

    “这神卦天师这么厉害？”有不知情的永夜大陆百姓好奇询问。

    “当然。”

    一个大陆之主面色认真的竖起了大拇指：“说句天下第一，毫不夸张，论卜卦方面的本事，那得是这个站在人群中央的「卦天大陆」的大陆之主，这个身穿道袍的老者，面色如往常一样带着和善的笑容望向前方的「无道天师」。

    但听着周围的吹捧，他已经想要快哭出来了。

    出门前也没说过会有这么一大劫啊。

    他不会被当场拆穿在这里吧？

    他以后还能见人吗？

    尤其是当他看见「无道天师」身上那破破烂烂的道袍，一眼便看出来了彼此的差距，这才是完全随性游戏人间，身上自带一种超脱世俗的感觉。

    不像他。

    道袍如此整齐，一眼看去就有点不对。

    那先生身子此时也僵在原地，喉间微微滚动，永夜大陆是他的地盘啊，他一直在自己地盘装天师装的好好的。

    也没人和他说，有朝一日会被拆穿啊！

    五级大陆的.，

    卦天大陆。

    这一听就是碰到真家伙了，这个人真会卜卦，和他那个半吊子明显不一样，但听见对方言语里并无恶意后，他还是下意识回了一句。

    “久闻「神卦天师」的名头。”

    “谈不上什么第一不第一，永夜当头，诡潮肆虐，我面对诡潮也出不了什么力，道出一点天机能帮助下老百姓，也是我为数不多能做的了。”

    “倒是让神卦天师见笑了。”

    那先生以退为进的苦笑着：“我谈不上什么第一天师，我平时主要就是给老百姓卜卦一下他们丢了的东西、找不回家的猫猫狗狗、和跑丢的顽童去哪里之类的，都是一些小卦。”

    “不值一提。”

    “反而神卦天师这种，心怀天下格局，卜卦天下才是真天师该做的事！”

    原本内心极其忐忑的老者微微一愣，下意识的继续回复道。

    “无道天师说笑了。”

    “卜卦一行，不在大，在诚。”

    “只要是诚心为天下、为百姓服务，灭一诡族和救一猫，功德一样大。”

    “钦？”

    那先生也微微一愣，像是意识到了什么，继续下意识道。

    “不愧是神卦天师，一字一句都包含禅意。”

    “此话何解？”

    “咳。”

    老者轻咳了一声：“按照世俗来看，救一城人的性命，和救一人的性命，肯定是前者功德更高。”“但在我眼里，两件事情的功德是一样高的。”

    “只要为天下做了事情。”

    “无需去看事情大小。”

    两个人在无数百姓的围观下，硬着头皮的开始讨论一些没有结果的话题，顺便不断吹捧对方。三言两语下来。

    两人也不忐忑了。

    这已经到他们的舒适区了。

    相反。

    两人从一开始的内心忐忑，已经变得相谈甚欢了。

    良久后。

    两人意犹未尽的结束了吹捧，互相对视了一眼，都从彼此眼里看出了惺惺相惜。

    老者也很满意这个结果。

    既保住了自己的面子。

    还结交了一个真天师。

    尤其是.

    他还得到了这个真天师的认可。

    而小道童的答案已经不言而喻了，这个天师从很多年前就一直呆在永夜大陆，说明早就看到凡域的未来潜力。

    直至

    耳边传来阵阵慈窣声音。

    “域主来了。”

    “快让让，域主了。”

    只见陈凡拄着翡翠手杖，身后跟着瘸猴等人乐嗬嗬从人群中间走了过来，望向那先生和老者：“聊着呢，听下面人说这里有天师论道。”

    “有些好奇。”

    “前来看看。”

    “没事儿，当我不存在，你俩继续论。”

    他是真好奇。

    单纯过来看这两个家伙到底能论些什么。

    一个靠着天道身份。

    一个靠着卦天铃。

    两个假天师，你俩还惺惺相惜的论上道了，那不是两小儿辩日吗？

 第375章 “「胜天亿子。」” 

    “完了。”

    在看见陈凡后，那先生顿时有些蔫了起来，低声叫了声：“域主。”

    他的身份暴露了。

    从今天起，他就再也当不成「无道天师」了。

    “没事儿。”

    陈凡笑嗬嗬的望向两人：“你俩继续论道，刚才不是在说救一城人和救一人功德是一样的吗，那我想问问，害一城人和害一人，罪孽是否一样？”

    卦天大陆的大陆之主还没意识到发生了什么，反而深思了一会儿后才开口道。

    “我认为是一样的。”

    “首先我们得先搞明白是为何杀人，是为救一大陆人害一城人，还是单纯满足自己一己私欲”卦天大陆的老者越说越流畅，直至说到以后才抱着必出金句的想法斩钉截铁的说了句。

    “救一人是恩，杀一人是过。”

    这才神情满意的点了点头。

    随后才偏头望向那先生：“无道天师，你的见解呢？”

    那先生像是看傻子一样望向这个老头，这些车牯辘的话他能说一筐，刚才说说也就罢了，但现在域主来了，你还扯这些干什么？

    “挺好。”

    陈凡笑了笑，拍了拍老者肩膀：“走，我们去无名山聊聊。”

    很快。

    人群散开。

    目送陈凡带着两个天师远去，这才响起纷纷议论声。

    “域主好帅。”

    “说点不知道的。”

    “原来无道天师是凡域的人啊。”

    “也是，不然也不会卜卦收费如此便宜。”

    无名山。

    跟在陈凡身后的那先生，最后还是没有按住性子的上前一步小声道：“我在民间卜的卦都是真的，那个参谋阁提出「开枝散叶」计划的人，就是我在民间发现的。”

    “我知道。”

    陈凡笑了笑随意道。

    那先生刚准备再说些什么，突然反应过来：“域主，你早就知道我在民间卜卦？”

    陈凡停了下来回头望向那先生有些古怪道。

    “那先生。”

    “这里是永夜大陆，我的地盘，你为什么会觉得我自己大陆上出了一个在民间威望很高的天师，我会一点都不知道？我会不去调查？”

    “也是。”

    “见过陈域主。”

    卦天大陆的大陆之主，这个自称是「神卦天师」的老者，此时则是颇为恭敬的沉声道：“老朽名「牛甲子」，敢问陈域主可是有天机要问？”

    “正常来讲，域主询问，不敢不从。”

    “只是最近推演天机太多，有点力不从心。”

    “力不从心没事儿。”

    陈凡随意摆了摆手：“你把你的卦天铃拿出来就行，我去自己推演天机。”

    名为牛甲子的老者瞬间僵在原地，眼底深处闪过一丝慌乱。

    “陈域主..什么卦天铃，我”

    “陈域主..你怎么知道的。”

    他是想解释。

    但怎么解释。

    对方直接道出了卦天铃的全名，这还怎么解释，这明显连他穿什么底裤都知道。

    “我自然知道。”

    陈凡笑了笑，带着两人走到了无名山后方的世界树下：“这里是铃铛的老家，让他回家看看。”下一刻一

    一个铃铛，从老者怀里飞出。

    慢悠悠的挂在枝头。

    数息后。

    再次落下，缓缓飘荡在空中，宛如蜻蜓一般四处点水，而小问已经带着其他几个铃铛颇为亲昵的围了上来，欢迎老三回家。

    “天地间，共九个铃铛。”

    “每个铃铛都有不同的功效，原先生长在世界树上，现在卦天铃已经恢复到了完全体状态，你再次使用的话，效果也会更强。”

    “好啊。”

    那先生这才反应过来，猛地偏头望向牛甲子：“原来你根本不会卜卦，都是靠卦天铃卜卦的？”被当面拆穿的牛甲子老脸上有些挂不住，脸颊瞬间通红的结巴道。

    “卦天铃. ..也是卜卦手段之一。”

    就在这时一

    “陈域主。”

    嘻嘻大陆的大陆之主，笑嘻嘻也在凡域成员的带路下来到这里，望向在空中飘荡的几个铃铛有些微微诧异：“歙，这些”

    还没等他说话。

    他怀里的铃铛也飞了出来。

    再次挂在世界树的枝芽上。

    数息后重新落下。

    轻快的飞在空中，和其他铃铛如鸟群般彼此缠绕飞翔着。

    「吉凶铃」归位。

    “你也有个铃铛？”

    卦天大陆的大陆之主牛甲子有些惊讶的望向笑嘻嘻。

    “为什么要用.也。”

    笑嘻嘻正茫然的望向眼前这一幕，他的铃铛怎么突然飞出去了，而且感觉怎么突然变得比原先聪明多了，而且这里怎么这么多铃铛？

    还没等两人反应过来。

    又有人赶来。

    是「食为天大陆」的大陆之主，刚站直身子还没来得及开口讲话，便发现连带陈域主在内的所有人都直勾勾的望向他，就这样双方对视数息后，他才有些摸不着头脑：“敢问. ..可是饭菜不和胃口？”“别装了。”

    卦天大陆的大陆之主上下打量着：“铃铛呢？藏哪了？掏出来吧。”

    他算是看明白了。

    今天是铃铛局。

    “什么铃铛？”

    食为天大陆的大陆之主硬着头皮道：“我有些听不明白。”

    “就是破墟铃。”

    陈凡开口解释道：“你没随时携带的话，辛苦回去取一下，我给他更新一下，你再拿回去继续用。”食为天大陆的大陆之主沉默在原地，嘴角微微抽了抽，但看了眼四周后还是开口道：“你等会儿陈域主，我回去取一下。”

    他本以为对方是在试探。

    但连铃铛名字都说出来，这已经不是试探了，而是点明了。

    这个异宝是「食为天大陆」的立根之宝，如果没有这个异宝，想要前往极寒窟采集万年冰川都是一件近乎不可能的事情。

    不一会儿。

    再次归来。

    这次刚站稳，怀里铃铛便飞出。

    飞入世界树的树冠，再次落下时，多了几丝灵性。

    “这回完美了。”

    陈凡神情满意的点了点头，基本上此方天地该有的铃铛都在这里了，剩下的铃铛要不是藏在他接触不到的位置，要不就是还未现人间，或者是在界限战场。

    也没差几个了。

    就差「无敌铃」、「隐匿铃」和「聚灵铃」了。

    等这三个铃铛也找到了。

    世界树将会晋升到完全体状态。

    “老三，保重。”

    “老四你也是。”

    小问正恋恋不舍的挨个将各个铃铛送到原先主人手里，这些铃铛此时都变成了完全体状态，变得比之前更强，而世界树也有了同样的效果。

    “那个”

    嘻嘻大陆的笑嘻嘻，有些迟疑道：“要不就让「吉凶铃」留在这里吧？让他和他的族人们呆在一起？”“我想着。”

    “既然他们是族人，那他们应该呆在一起，更何况我不打算前往界限战场，留在我身边也是浪费，不如让他们出去看看更大的世界。”

    “你不去界限战场？”

    陈凡擡头望向嘻嘻大陆的大陆之主。

    “不去。”

    笑嘻嘻摇了摇头：“我的大陆太大了，移动起来都是个难题，去了界限战场就是活靶子，我觉得..如果可以的话，我还是不要去添乱了。”

    “我就是个厨子。”

    食为天大陆的大陆之主也开口道：“我认为破墟铃留在凡域会更开心，他为食为天大陆工作了这么久，也该退休了。”

    “我就是算卦的。”

    牛甲子也急忙开口。

    三人意思都很明显。

    都不想前去界限战场。

    那可不是什么好地方，他们在此处天地间，几乎没有太多对手，去了界限战场后，那已经不是从鸡头变成凤尾了，而是直接变成食物链最底端了，是个人都能踩他们几脚。

    “好。”

    陈凡笑了笑，他对这个倒没有什么不满的想法。

    他是个保守派。

    神魔大陆那种不前往界限战场的大陆全都轰沉的想法，对他来讲有些太极端了。

    “留得青山在，不怕没柴烧。”

    “你们是青山，凡域是捆柴。”

    “只要青山在，永远不缺柴。”

    “走了。”

    “回去聊。”

    这场宴席上的大陆之主，全是凡域大陆的附属大陆。

    此时宴席上一半的大陆之主都出去溜达去了，还剩下的大陆之主都算是酒量好的，实际上，这里的大陆之主平时基本上都不喝酒。

    酒那玩意儿，真正爱喝的，他只见过酒鬼星河一人。

    席上。

    陈凡笑嗬嗬的望向一众大陆之主，推杯换盏好不快活，只是余光时不时望向宴席角落的神魔大陆的大陆之主。

    那个叫做胡万的男人。

    原本宴席一开始，胡万兴致是很高的，踩着酒缸喝，但后来好像收到了什么消息，就变得有些沉默寡言了。

    就在这时一

    “陈域主。”

    神魔大陆的大陆之主突然来到陈凡面前，低着头像是一个犯了错的小孩般，根本不敢擡头望向陈凡，附近正和陈凡闲聊的笑嘻嘻几人也不由看了过来。

    “我说胡万，今天又唱着哪出戏？”

    笑嘻嘻咧嘴笑了起来：“这可不像平时的你。”

    他算是和胡万比较相熟的了，平时还真难看见胡万这幅神情。

    “陈域主。”

    胡万深吸了一口气后，才擡起头迎着头皮望向陈凡：“界限战场..神魔大陆. ..神魔大陆不去了。”话音落下。

    附近一桌人瞬间鸦雀无声。

    听见的人不多，只有陈凡附近的几个大陆之主听见，此时这几人全都下意识的张大嘴巴，有些难以置信的望向胡万。

    神魔大陆。

    可以说是最激进的激进派。

    一开始。

    神魔大陆是最厌恶那些压着建筑等级上限不去界限战场的五级大陆，后来更是准备强行逼迫所有五级大陆晋升至六级大陆前往界限战场。

    他们想过所有大陆都有可能不会去界限战场，从没想过胡万会不去。

    这开什么玩笑呢？

    “啊？”

    陈凡也有些愣神，他也从没想过神魔大陆会不去，神魔大陆可是他「开枝散叶」计划里，吃到战争红利层数算多的那一个了。

    你现在不去了。

    你吃掉的那些战争红利层数算什么？

    “我”

    胡万也有些难以启齿的低声道：“我...我老婆怀孕了。”

    “我之前确实抱着必死之心去界限战场为人族出一份力的想法，但. ..我从未有子嗣，这是我第一个孩子，我一想起我可能连孩子生下来后第一面都看不到，就有些恐惧。”

    “我”

    “我想看着孩子出生。”

    “我想看一眼孩子。”

    周围没人讲话，只是复杂的望向胡万。

    这个理由成立吗？

    或许吧。

    但至少在他们心里，这个理由应该不足以击垮胡万的，这个曾经最激进的激进派，如今因为一个尚未出腹的孩子，突然变成了这样是他们没想到的。

    陈凡望向眼前这个中年男人，停顿了半晌后才笑了笑：“恭喜。”

    “小事儿。”

    “其实在我心里，最后所有大陆都不要出去才好，你们实力太弱了，出去了不但起不到太大效果，反而可能会添乱。”

    “凡域出去就行了。”

    “而且此方天地还有很多事情没有处理完，我走了之后，也需要一些人帮我来处理此方天地的一些事物，比如帮我找找铃铛什么的？”

    “陈域主，我.”

    “好了。”

    陈凡起身拍了拍胡万的肩膀笑了笑。

    “而且你并不是什么都没做。”

    “「凡域」的开枝散叶计划如此圆满，还得多亏神魔大陆的四处奔走。”

    这是没假话。

    凡域在开枝散叶计划阶段，基本都在天地四处奔波，计划的执行都是下面大陆去执行的，尤其是这些五级大陆，基本都是神魔大陆去挨个打服气的。

    “那个”

    “我把神魔大陆的资源，移交给凡域。”

    “不用。”

    陈凡摇了摇头：“此方天地还有不少诡物，还有源源不断的黑暗能量在凝聚成诡物，你们也是需要资源的。”

    “我有个来自排名第7的终极天灾「天地棋局」的终极大陆称号。”

    “「胜天亿子。」”

    “这是神魔大陆最大的杀手锏。”

    “这个一定要收下。”

    陈凡停顿了一下，望向胡万轻笑道：“好。”

    最后一个终极大陆称号，齐了。

    他没想到神魔大陆竞然也有一个终极大陆称号，而且这个称号够狂的，什么叫做胜天亿子，你们下的什么棋。

    什么棋能有这么多格子。

    下的斗地主吧，翻番翻上去的。

    江北防线上。

    陈凡从宴席离开，独自一人站在城墙上，远眺天边。

    天上隐隐飘着雪花。

    今天是.

    永夜新历10年，11月11日。

    此方天地的事情差不多解决完了，再拯救一些天下战场的钓鱼佬之后，便该开始准备前往界限战场了。至于沧海月和酒鬼星河，得等「黑暗动荡」正式开启后，才会恢复自由身。

    其实他很好奇。

    什么叫做正式开启，难道像起跑一样有个什么发令枪之类的存在吗？

    “域主。”

    王奎不知何时出现在身后：“其实我们也可以不用去。”

    陈凡停顿了一会儿后才笑了笑：“得去。”

    他没有过多解释。

    只是过了许久后才低声道。

    “只是”

    “可能会对不起我们身后的百姓。”

    永夜大陆的百姓会跟着凡域一起前往界限战场，不仅仅因为凡域的运转少不了这些百姓的存在，更是因为凡域的一大杀手锏「万家灯火&#183;阑珊处」需要这些百姓方能启动。

    随后才摇了摇头。

    “崎岖岛那边现在是什么情况。”

    “复活概率提高了不少，昔日战阁战死的那批人，除了部分当时没有斩断双腿踏入传送阵的，剩下的基本已经回来个七七八八了。”

    “齐月呢？”

    “依旧没有动静，周默刚才在宴席上还在念叨齐月什么时候回来接他四代阁主的班，说那家伙这次休假休的有点太久了点。”

    陈凡闻言笑了笑。

    良久后。

    才转身走向城墙。

    “天冷了。”

    “回去吧。”

    三日后。

    宴席正式结束，各个大陆之主都回去了自己的大陆，永夜大陆继续启程，前往附近最近的一个天下战场。

    这次宴席上。

    陈凡定下了一件事。

    此次「出征」，除凡域外，所有大陆都不允前往，此乃命令。

    是的。

    他将这次凡域出行，定义为出征。

    会胜利的。

    宴席上，他看出来了很多大陆之主都不想前往界限战场，尤其是神魔大陆的临阵退缩，让很多大陆顿时蔫了下去。

    他想了想，就这样吧，他先出去看看是什么情况。

    夜深人静。

    陈凡独自一人坐在洞穴内的书桌前，正面色认真的书写着什么。

    不是草稿纸。

    而是规规整整的白纸，且他卷起袖子，捏着毛笔，并未如往常一样随意书写着，而是认真的一笔一字。「永夜新历10年，11月14日。」

    「凡域战胜1024天地，27个诡族设下的伏击。」

    「此次战役，凡域命名为“1024战役’。」

    「倘若.」

    「此次出行是凡域的最后一场战役，我希望后人会给这场战役命名为“凡域战役’。」

    「不要乱命名。」

    而在旁边，还有一摞摞墨迹没有完全干涸的白纸，那是他手抄的凡域史书。

    落笔最后一字后。

    他将这张白纸拿起吹了吹，又小心翼翼的放在一旁的白纸上，单手撑着下巴有些狐疑的望向这些白纸。这些日记真能被钓走吗？

    后人到底能不能看到这些日记。

    这次出征。

    他心里也没底。

    他心里唯一的诉求就是，倘若凡域输了，但人类阵营最后获胜，后人可以得知凡域走来所经历的一切，以及，

    最后一场战役。

    一定要命名为「凡域战役」。

    他想。

    那场战役一定会很精彩。

    这次，可没有什么退路了。

    黄泉附近海域里。

    一个有些邋遢的老者，正坐落在一座小岛上不断抛竿，每次收回鱼线总能收回一大堆东西。只是每次粗略一扫都烦躁的摇了摇头。

    “不对，不对，不是这个。”

    这个老者。

    正是钓鱼佬沧海月。

    就在这时一

    鱼线猛地绷直！

    沧海月突然眼睛一亮，用力拉竿，很快，几十块巨大的青石板被接二连三的从海底深处钓了上来放在一旁的岛屿上。

    “呼！”

    他深吸了一口气，双手叉腰望向这些青石板心满意足的笑了起来。

    “找到了！”

    这里是他的藏宝库。

    他平时钓的东西，又暂时用不到的东西，都会扔在这个岛屿下方的深渊里，上次玄霸来找他要昔日玄武王的日记。

    他说他只钓到了一块青石板。

    但后来他突然想起来了。

    不是一块。

    是好多。

    不过自己当时没看懂，就随手扔在深渊里了，翻了好几天终于翻出来了。

    “让我再琢磨琢磨。”

    他扔下手中的鱼竿，趴在青石板上开始认真钻研起来。

    而于此同时。

    三伏平原中心处的宫殿。

    坐在王座上的「爆爆」缓缓睁开双眼，望向宫殿外一众蜷缩在「梧桐树上」渐渐身体凝成实质的朱雀。良久后。

    才低声呢喃道。

    “想起来了。”

    “我不叫爆爆。”

    “我叫.”

    “卯日星君。”

    “蜥蜴族？龙族？”

    他嘴角微微上扬：“有点意思。”

    “发财发财，发大财。”

    某处天下战场。

    累了好几天，终于歇下来的钓鱼佬，心满意足的望向身后大批诡石咧嘴笑了起来：“完工，完工！”随后顺手在「天下战场钓鱼佬商店」里挂了一些「星辰金」的收购单后。

    这才躺了下来。

    掰扯着手指低声嘀咕着。

    “还差56吨星辰金。”

    “就可以将自己给赎出去了。”

    虽然感觉有点像青楼里攒钱赎自己的女子一样，但总归是有了一些希望，马上就可以离开这个鸟不拉屎的地方。

    就是

    就是不知道王现在怎么样了。

    王上次被打的太惨了一点，也不知道现在记忆恢复没有。

    他还好一点。

    能从「空间裂隙」钓东西，来换取星辰金赎自己，其他没这本事的兄弟，也不知道该怎么赎自己。但就在这时。

    他突然打了个冷颤。

    下意识起身看了眼四周。

    好奇怪。

    怎么突然有点不安感。

    但仔细感觉了一下后，又重新躺了下去，应该是一个人呆太久，给自己呆出幻觉来了。

    他可是钓鱼佬。

    谁能伤的了他。

 第376章 一着不慎，满盘皆输。 

    将刚才的那股不安感抛之脑后的钓鱼佬继续开始美滋滋的掰扯着手指清点着本次的收获。

    下一刻一

    “钦？”

    他突然有些愣神。

    自己的钓鱼佬商店，突然来了个大户，在用星辰金疯狂消费。

    什么情况？

    是一个叫做「七八九大陆」的四级大陆，他记得这个大陆平日里也没什么特殊的表现啊，哪冒出这么多星辰金的，这么一会儿功夫就已经消费了二三十吨星辰金。

    而且..

    还在疯狂消费！

    直至他隐隐听到一声脆裂的声音。

    “我靠！”

    他忍不住发出一道惊呼声，这是他的kpi达标的声音，他这么多年才完成了一半进度，怎么剩下的一半进度突然就被秒了？

    他现在可以随意离开这个天下战场了？

    真的假的？

    幸福来得太突然了一点，让他不相信眼前的这一切是真的还是假的。

    还没等他反应过来。

    “滚出来。”

    耳边突然响了一道平静中夹杂着一丝怒气的声音。

    这是. .这是王的声音！

    永夜大陆，此时正停靠在此处天下战场附近。

    一艘渔船不知何时浮现在江北防线外的海域上，一个带着斗笠的老者正坐在渔船甲板上，望向站在江北防线上的陈凡眼里带着一丝笑意。

    “小友。”

    “我在你这座大陆上感应到了王的气息。”

    “而刚才，我又听见了王的声音。”

    “如果我推理没错的话。”

    “在即将降临的第三次黑暗动荡中，王已经决定站队人族阵营了是吗？”

    陈凡面色微微古怪的望向面前这条渔船，又擡头看了看头顶，这推理怎么说呢. .也不算错。只是。

    还没等他说话。

    钓鱼佬自顾自的开口道。

    “自我介绍下。”

    话音未落。

    一根鱼线突然从永夜大陆上空爆射而出，精准命中渔船上方高空，空中隐隐传来一声痛呼声，隐约能看见一个巨大的钓鱼佬本体正在高空不断翻滚。

    “王，你怎么在这里！”

    “我不知道啊，我当时真不知道那是你，我以为是什么大货！”

    “东西都在呢，我一分没乱花啊！”

    “外人面前留点面子啊，王，你等我先把开场白说完的啊！”

    片刻后。

    渔船上的那个钓鱼佬像是什么事都没发生一样，踏空而行，来到江北防线上望向陈凡，先是甩了甩衣袖随后才微微鞠躬缓缓道。

    “垂纶不系古今舟，一竿钓破万千秋。”

    “钓鱼佬，千秋。”

    “见过域主。”

    随后才直起身子咧嘴笑了起来：“那啥，大家都是一家人了，上次我没想到掉进空间裂隙里的那批诡石都是凡域的，我就说空间裂隙里怎么突然多出了这么多诡石。”

    “咳，那批诡石我当时担心浪费就基本都钓走了。”

    “都保存着好好的。”

    “等会儿就给咱们取回来。”

    而这时。

    钓鱼佬万古也不知从何时走了过来，同样像是什么都没发生一样，拍了拍千秋的肩膀笑着道：“好久不见。”

    “域主。”

    “以后就让他呆在永夜大陆吧，他能钓到那些落到空间裂隙里的物品，去了界限战场会很好用。”陈凡看了看头顶，他对此倒是没什么意见，只是钓鱼佬的本体都是极大的：“你们本体住哪？”“就住永夜大陆头顶上。”

    万古开口解释道：“我们钓鱼佬的本体都是比较大的，但大多数情况下，我们不会显露本体。”“本体未显露的时候，和空气融为一体，就飘在永夜大陆上空，所发射的通天柱什么的都会穿过我们的身体。”

    “属于绝对虚幻的状态。”

    “这种形态下的钓鱼佬几乎可以理解为无法被伤害，近乎无敌。”

    “几乎？”

    陈凡眉头轻挑，长期保持绝对虚幻的状态？这听起来不是一般的牛逼啊。

    “以前是绝对，后来就是几乎了。”站在一旁的千秋补充道，但在看见万古看过来的眼神后，缩了缩脖子又退了回去。

    万古停顿了一下后，继续解释道。

    “而在这种虚幻状态下，我们会将身体的极小的一部分分裂出来，使其化作人形，也就是域主你平日里所看见的我们。”

    “也就是我和千秋如今的形态。”

    “这种形态下对能量的损耗要小很多，和人类打交道时也更为方便，但无法发挥全部的实力，想要发挥全部的实力还是需要显露本体。”

    “不过大多数情况下，这种形态够用了。”

    “而这种状态下的我们，虽然是实体，但就算死亡，也对我们的本体近乎没有丝毫影响。”“如果”

    “如果凡域不介意的话，我想让之后的钓鱼佬都在永夜大陆安家，不会浪费永夜大陆的土地，我们会飘在空中。”

    陈凡擡头看了眼空中，总感觉画面有些微微诡异，但还是笑了笑：“乐意至极。”

    “对了”

    “顺便问一句，你们钓鱼佬的渔船是？”

    “哦，那个也是本体分裂出来的一部分变成实体的，也可以理解为那渔船也是我们，只不过在人类眼里，一个是人，一个是渔船，其实都是一个东西。”

    “所以渔船凭空消失，只是碎片被本体收回了？”

    “我见到的沧海月和酒鬼星河，都有凭空拦下大陆的手段，那是什么手段？”

    “那不是钓鱼佬的手段。”

    万古摇了摇头：“那是.他们驻守在那里所拥有的权限，他们可以使一切进入这片区域的生灵或大陆等存在停下来。”

    “明白。”

    陈凡点了点头，望向这个明显想说话但碍于王在身边又不好说话，着急的有些不断抠脑袋的千秋轻笑着伸出手。

    “欢迎加入凡域，千秋。”

    “我的荣幸。”

    千秋急忙双手迎了上去。

    很快。

    永夜大陆再次缓缓离开了此处天下战场，那个「七八九大陆」是凡域的附属大陆之一，凡域将星辰金交给他，由他去消费，将千秋解救出来。

    凡域进不去此处天下战场，没法将星辰金递在千秋手里。

    而接下来。

    永夜大陆的任务，便是直达嘻嘻大陆，和即将赶到那里的撒哈拉大陆以及好猫大陆汇合。

    至于其他天下战场，就不用永夜大陆亲自抵达了，只需要将星辰金送到对应战场的四级大陆手里，让那些钓鱼佬自己赶来吧，这些钓鱼佬被解放后移动速度可不慢。

    世界树的汁液已经差不多耗尽了。

    永夜大陆没法保持那种极快的移动速度了。

    陈凡正独自一人坐在书桌内，眼睛微微眯起望向灵魂深处的「世界树」面板。

    在从「食为天大陆」手里获得了「破墟铃」后。

    世界树解锁了一个功能。

    「4：世界树无法被空间裂隙泯灭，并可自由在空间裂隙内穿梭。」

    也就是说.

    世界树如今，是可以在空间裂隙里自由移动的。

    但他没试过。

    主要他也不知道空间裂隙里长什么样子，当然，仅仅是世界树可以在空间裂隙内穿梭移动，永夜大陆肯定是不行。

    就算世界树能赋予永夜大陆这个效果，也不可能有一个能装得下永夜大陆的空间裂隙。

    他准备坐着世界树进去看看。

    而另外两个铃铛，也给世界树激活了两个效果。

    「2：世界树是曾经某个种族的最后希望，在所在大陆即将遇到重大危机时，会发出警报。」「3：世界树可感应到一个种族的底蕴，并通过直观的效果展现出来。」

    都是比较实用的效果。

    下面人已经在准备了，准备等会儿和他一起乘坐世界树前往空间裂隙，他则是独自一人坐在洞穴里，查看着近日的收获。

    尤其是那两个终极大陆称号效果。

    第一个。

    神临。

    来自于27个五级诡族的伏击。

    「大陆称号」：神临（唯一）。

    「称号效果」：

    1：在所有终极天灾&#183;百鬼夜行中，可将自己所有附属大陆，全都召集至该天灾内，天灾容纳不下自动扩大。

    2：可启动神临，仅限一次。

    3：获得「神临令牌」。

    ps：所有「唯一类」大陆称号，战败后均会被掠夺。

    「称号来源」：在一场终极天灾&#183;百鬼夜行中为首个在六个时辰内逃出，并诛杀了九成九诡物的大陆。正常来讲。

    所有终极大陆称号，都会附带一个特殊异宝，这个称号也不例外，但这个称号的效果就有点古怪了。第一个，是所有终极大陆称号的常规效果，在这个天灾内拥有绝对的优势。

    这很正常。

    第三个，也是所有终极大陆称号的常规效果，附带一个异宝。

    唯独第二个。

    没有任何介绍。

    就只有一行字

    可启动神临，而且还只能启动一次。

    他挠了挠头，好歹说一个大致效果范围啊，他又望向手里这个令牌。

    「异宝名称」：神临令牌。

    「异宝品级」：特殊品级。

    「异宝效果」：配合称号一起使用。

    「ps：当神临称号被掠夺时，该异宝也会随之被掠夺。」

    “得。”

    他沉默了半晌后，默默打开书桌上的一块小屏幕，上面是他记录在天枢内的一系列备用计划。其中包括「万家灯火&#183;阑珊处」、「火力全开」、「龟临」等。

    他想了想。

    将「龟临」抹去，改成了「神临」。

    先不管这个神临具体有什么效果，但肯定是正向的，先列在压箱底计划内。

    随后。

    他才望向从神魔大陆那里获得的那个大陆称号。

    「大陆称号」：胜天亿子（唯一）。

    「称号效果」：

    1：在所有终极天灾&#183;天地棋局中，可拥有绝对先手权以及无限悔棋权。

    2：拥有该称号的大陆，所有棋盘类异宝、建筑，效果都会增幅200%。

    3：可启动「一着不慎，满盘皆输」，启动后时间将回溯至三日前。（限用一次）

    4：获得「落子无悔」。

    ps：所有「唯一类」大陆称号，战败后均会被掠夺。

    ps2：启动「一着不慎，满盘皆输」后，所有天地、所有地界的时间都将会回溯至三日前，且所有生灵都知道发生了时间回溯，并知道是永夜大陆回溯了时间。

    「称号来源」：在一场终极天灾&#183;天地棋局中首个战胜天道，且耗时一日内。

    「异宝名称」：落子无悔。

    「异宝品级」：特殊品级。

    「异宝效果」：激活该道具后，在之后的三日内，整个天地的所有时间线都绝对无法被回溯。仅可使用一次。

    「ps：当胜天亿子称号被掠夺时，该异宝也会随之被掠夺。」

    陈凡面色有些复杂的沉默在原地。

    这个大陆称号，比他想象的要更厉害！

    他这才清晰的知道，神魔大陆究竟给他送了一份什么大礼，时间回溯，这相当于给永夜大陆增加了一份容错！

    这是什么蓝图、什么异宝都比不上的。

    倘若有朝一日。

    永夜大陆真的遇到了灭顶危机，光靠这个称号，永夜大陆可以重新来过一次。

    这份容错。

    价值千金。

    良久后。

    传音符里响起瘸猴的声音。

    “少爷。”

    “都准备好了，随时可以出发。”

    他才轻呼了一口气，朝书房外走去。

    “来了。”

    神魔大陆。

    胡万正坐在木床上低头看着自己的双手，他的生活和奢华两字搭不上一点边，甚至可以说是简陋。自从他得知界限战场后。

    他的所有努力，都是为了前往界限战场，加入人族阵营击杀诡物。

    然而

    就在临门一脚时，他退缩了。

    恍惚间。

    他好像看见了人们在欢呼凡域。

    他其实早就知道妻子怀孕的事情，只不过这件事情拦不住他，在他心里，前往界限战场是比天大的事情他今天为了一个孩子留下了，明天就有万万孩子死于诡潮身下。

    只是。

    在看见了那场画面，在看见了那27个诡族近乎被摧枯拉朽的抹除之后，他突然觉得，这个世界上有的人天生就是主角。

    相比神魔大陆，凡域更像是那个主角。

    他在宴席上独自沉默了许久。

    最后决定暂时不去了。

    他最大的底牌「胜天亿子」，就交给凡域吧，他想，如果有朝一日凡域启动了这个大陆称号，那便是他在本次战役里，做出的最大贡献。

    就在这时。

    门被推开。

    一个小腹微微隆起的女人走了进来，坐在胡万身边没有讲话，只是将脑袋靠在胡万肩膀上，许久后才低声道。

    “胡万，你真不去了吗？”

    “不去了。”

    胡万沉默良久后，轻声笑了起来：“我的任务已经完成了，当时在棋局里，天道和我说，会有一座大陆站出来的。”

    “之后故意输我一子。”

    “当时我以为说的是神魔大陆，故而一点不敢怠慢，现在看来，说的可能并不是神魔大陆。”“那个大陆称号效果是什么，你现在可以说了吗？”女人擡起头望向胡万：“我经常听你说起那个称号，却从不知道那个称号效果是什么，现在那个称号都给凡域了，可以和我说说是什么效果吗？”“不能说。”

    胡万摇了摇头：“但或许未来有一天，你会知道的。”

    永夜大陆。

    无名山后方。

    世界树正在微微晃动。

    陈凡、瘸猴、王奎以及万古、千秋两个钓鱼佬都坐在树杈上，后勤阁人员正用地金绳索快速将几人牢牢捆住。

    他们即将准备前往空间裂隙。

    进去看看不打紧，但别从世界树上掉下来了，真要掉下来了，基本上可以说是尸骨无存。

    “我不用系，我真不用！”

    小问声音有些无奈的望向后勤阁人员用地金绳索将自己五花大绑的捆在世界树的树枝上：“我就是从世界树上长出来的，我要是不想掉下来，怎么也掉不下来。”

    “加层保险安全一点，乖。”

    后勤阁人员轻拍了下问天铃。

    “行吧。”

    “千秋。”

    瘸猴一边检查着自己的地金绳索有没有捆牢固，一边望向千秋：“你对空间裂隙里比较熟，你说说里面是什么情况呗，我们好做个心理准备。”

    千秋此时也有些紧张，不断检查着自己身上的地金绳索。

    “我也没进去过啊。”

    “之前只是将鱼线抛进去，我也不知道里面具体是什么情况，我只是能感应到空间裂隙里飘荡的物品，然后钓出来。”

    “据我所知，在此之前几乎没有生灵能进入空间裂隙。”

    “我以前肯定能。”万古平静的轻声道。

    “王，这个..你真不能。”

    万古看了眼千秋：“我只是记忆没恢复。”

    “那可能王你的上辈子确实有这段记忆吧，反正这辈子王你应该不会有这段记忆，而且王你也知道你只是记忆没恢复.”千秋声音越来越小的嘀咕着。

    陈凡微微古怪的看了眼千秋，在所有钓鱼佬里面，这个钓鱼佬算是嘴最碎的那种了，而且连自己的王都敢碎嘴，胆子倒不小。

    “钓鱼佬三大技，你会哪一个？”

    他突然对这个有些好奇。

    “嘿嘿。”

    千秋笑了笑，有些自豪的挺起胸脯：“都不会。”

    陈凡沉默了下来，他发现自己有些跟不上这个家伙的脑回路，都不会你得意了个什么劲儿，还是先检查下自己地金绳索有没有绑结实吧。

    他望向面前的凡域后勤阁人员。

    “再给大家多缠几圈，感觉不够保险。”

    “额”

    后勤阁人员看了看已经快被包成茧的域主几人，微微迟疑了一会儿后才重重点头应下：“没问题。”“不会你自豪了个什么玩意儿？”

    瘸猴望向千秋有些疑惑道。

    “因为我有独创的第四大技。”千秋言语间满是自豪。

    话音落下。

    瘸猴等人顿时眼神变得肃穆了起来，钓鱼佬三大绝技那都是个顶个的牛逼，能自创一个，那确实不菲。“他自己给的名头。”

    万古面色平静道：“他这家伙就是这样，你们尽量少跟他搭茬，他自找没趣就不会多说话了。”“不然他能跟你侃个三天三夜。”

 第377章 「别担心，会好的。」 

    “所以有名字吗？”

    陈凡有些好奇的望向千秋，哪怕是自己给的名头，但能自认和钓鱼佬三大绝技齐名的一招，肯定也弱不到哪里去。

    「回竿」、「逆钓」、「万古一钓」。

    “有。”

    千秋有些自信的拍了拍被地金绳索缠满的胸脯。

    “叫...「两级反转」。”

    “听起来不错，效果呢？”

    “不能说。”千秋有些神秘莫测的摇了摇头：“我还从没使过呢。”

    陈凡轻叹了一口气。

    算了。

    感觉还是万古更值得信任一点。

    很快

    准备完成，理论上来讲，这次探险不会有任何危险，但意外这个词的定义就是基于理论之外的存在，所有人难免有些紧张。

    下一刻！

    世界树开始缓缓颤动，仿佛要连根拔起一般！

    “这得拔起多少树根啊。”

    瘸猴望向世界树的根部，世界树的根茎多又密，这要是全都拔出来，得拔好一会儿，而在世界树顶部已经缓缓浮现出了一道「空间裂隙」。

    漆黑无比的一道裂缝。

    此时正在慢慢变大。

    像是吸收了所有光线一样，无人知晓空间裂隙内部有什么，所有探测手段在进入空间裂隙后都会失效。世界树颤动的越来越剧烈。

    直至

    整个树冠，猛地从世界树上脱离下来，直线拔升！

    轰向空间裂隙内。

    “只有树冠脱离啊！”

    瘸猴有些受惊的高吼着，只觉得天晕地旋，无数道各种颜色的光芒在从两侧飞快划过，当树冠渐渐停下旋转的时候，面色已经煞白的瘸猴忍不住吐了出来。

    任谁也承受不住这种高速旋转。

    王奎几人此时面色也不是很好看，毫无血色。

    但当众人看见周围的景象后，又迅速忘记了刚才所经历的一切，有些震撼的望向眼前。

    银河。

    漫天银河。

    他们仿佛置身在一大片银河里，主色调是漆黑，但大量类似萤火虫的「琉璃蓝」光点，点亮了整个世界。

    世界树就这样缓缓飘在银河里。

    陈凡有些怔怔的望向四周，并死死的抱紧翡翠手杖，刚才树冠的高速旋转对他没什么影响，晕眩效果被手杖免疫了，只要负面效果太过强力，都会被手杖免疫。

    他低头望向腹部。

    世界树的树枝，伸出来了一根光蓝色的虚幻线条，将他牢牢捆在世界树的树枝上，他准备的地金绳索有点多余了，世界树自带乘客保护装置。

    而周围。

    那些大量蓝色光点，正在源源不断的涌入树冠的叶子里。

    他尝试着指向前方。

    下一刻一

    世界树树冠的所有叶子，都向反方向喷射出淡蓝色的光芒，宛如搭载了数十万个推进器一样，原本飘荡在银河内的世界树，突然速度暴增，轰向前方。

    世界树吸收了这些蓝色光点，并将其转化成了动力。

    陈凡眼睛微微一亮。

    好神奇。

    最主要的是.，

    这里是哪里？

    就在这时。

    他突然看见不远处，一小簇蓝色光点和另外一小簇蓝色光点突然对撞在一起，在对撞中心处，诞生了一个漆黑裂缝。

    “那是.空间裂隙？”

    陈凡突然反应了过来。

    望向四周。

    大部分蓝色光点都是出于一种无规则自由移动的过程，但有小部分蓝色光点则是较为团结的聚在一起，四处乱窜，形成「小部队」，而当两个小部队撞在一起后，便形成了「空间裂隙」。

    而这个小光点.

    有点眼熟啊。

    他记得「彼岸国度」的蓝图上，通天柱内部就有大量这种颜色的蓝色小光点。

    而那个空间裂隙，持续了很短时间便消散。

    陈凡却已经有点玩上瘾了。

    不断操控着世界树做出各种高难度动作，在这里无需担心能源耗尽，近乎无穷无尽的蓝色小光点，都是世界树的能源。

    只是。

    他已经停止前进，并一直下降了。

    但迟迟没有看见底。

    就好像没有底部一样。

    “不是对称的吗？”

    陈凡若有所思的点了点头，他以为此处空间是和外界对应的呢，就像镜中世界一样，但现在看来，这里好像更像是一个独立的空间，而且并不对称。

    “少爷，那边看起来好热闹。”

    瘸猴指向远处。

    所有人闻言顺势望去。

    只见在远处那片银河中，并无「小部队」对撞，只有大量狂暴且四处乱窜的蓝色光点，而在那片区域，足足有十几个个空间裂隙正在不断形成并湮灭，其中甚至有几个较大的空间裂隙。

    “钦？”

    陈凡有些微微诧异，这些空间裂隙的形成，好像不是因为小部队对撞。

    “出去看看？”

    他突然笑了起来。

    “外面应该是某个天下战场，出去溜达溜达。”

    “甚好。”

    王奎笑嗬嗬道：“我就喜欢这种神装大成回新手村的感觉。”

    此方天地，除了特殊情况，如此频繁的空间裂隙基本都只会出现在天下战场内。

    很快。

    树冠加速朝前驶去，并直直轰向一个较大的空间裂隙。

    在靠近空间裂隙的时候，所有人都能感受到一股极其强大的吸力，但很快伴随着所有叶子抖了抖，一道淡蓝色的光罩覆盖了整个树冠，抵消了这股吸力。

    在离开空间裂隙的瞬间。

    他们又看见了熟悉的天空，和熟悉的海，以及一座岛屿，还有浮现在岛屿上空的字，看来是个稀有岛屿。

    瘸猴乐嗬嗬的望向岛屿上的那几行字。

    “据点名称，资源据点。”

    “据点品级，绿色。”

    “据点”

    声音戛然而止。

    所有人瞬间反应过来僵在原地，擡头望向头顶，伴随着树冠的光罩消失，他们听见了外界的声音。空中无数通天柱和遮天诡正在乱轰对撞，震耳欲聋的爆炸声响彻天地间。

    且不少通天柱。

    目标好像直勾勾的轰向他们所在的这座岛屿。

    “这他妈干哪来了！”

    陈凡面色微变，几乎没有任何犹豫，再次催动世界树，树冠再次高速旋转并原地拔升钻回空间裂隙内。溜了，溜了。

    看见据点那两个字的时候，他就知道遭了。

    跑界限战场来了。

    这是他第一次亲自抵达界限战场，他没想过会以这种方式！

    而且是直接出现在了交战区。

    世界树可没有什么作战能力，这要是挨上几发，世界树不知道能不能扛得住，但瘸猴应该扛不太住。重新溜回空间裂缝内。

    所有人都陷入了沉默，他们..刚才是不是突破了限制？大陆都没晋升到六级大陆呢，他们就先去过界限战场了？

    换句话说。

    世界树这玩意儿，想去哪就去哪，根本没有任何界限可言啊。

    唯一的问题就是。

    根本不清楚空间裂隙外面是哪，是什么情况，一旦出现在火力交战区就得像刚才那样脚底踩油抓紧跑路。

    “呼”

    陈凡深吸了一口气，他打算做个实验，他操控着世界树稍微远离了刚才那片混乱区域。

    下一刻一

    树冠上的所有叶子，像是应激的猫一般，猛地齐齐竖立。

    紧接着。

    周围的蓝色光点开始不断碰撞，并快速形成了一个可容树冠穿过的空间裂隙

    这是世界树主动制造的空间裂隙。

    他再次操控着世界树从这个空间裂隙内穿了出去。

    几乎一瞬间。

    强大的失重感猛地袭来。

    他们出现在了万米高空中，树冠正在朝下方自由落体。

    瘸猴想讲话，但嘴巴此时仿佛被塞了一个鼓风机一般张的极大，根本说不出话来。

    很快。

    下方再次出现了一个空间裂隙，牢牢接住树冠，陈凡等人再次回到了银河。

    陈凡偏头望向身旁的正皱眉思索的万古：“能感知到我们刚才在哪里吗？在我们原先所在的那处天地，还是界限战场？”

    万古并没有第一时间讲话，而是皱眉沉默了许久后才摇了摇头。

    “不是界限战场。”

    “是我们所在的那处天地。”

    “呼”

    陈凡轻呼了一口气，看起来是他想的那样。

    此处「银河」，和外面的世界完全不是对应关系，他刚才从那片混乱区域的空间裂隙出去后是界限战场，那他在附近区域制造了一个空间裂隙，所离开的世界应该也是界限战场才对。

    毕竞两者距离并不远。

    但却出现在了1024天地。

    这就意味着.

    从此处银河前往外界，完全是随机的，只是不知道随机源是银河本身还是「空间裂隙」，就像是一个不受控制的任意门一样。

    门一开。

    后面是什么都有可能。

    理论上来讲。

    他完全有可能直接出现在如今诡族阵营的王头顶上。

    “陈凡。”

    万古的神情不知道从什么时候开始变得有些奇怪，独自沉默了许久后开口道：“我好像真的来过这里。”

    “而且”

    “我可能知道它真正的名字。”

    一旁的千秋没插话，只是有些微微发愣的望向万古，难道王真来过？

    万古停顿了一会儿继续道：“我跟你说过「逆钓」的效果，可将鱼钩抛进时间长河里，钓起过去之物。“嗯。”

    陈凡点了点头：“我一直觉得这招挺变态的，有机会的话，想亲眼见识下。”

    “这个世界有两条河。”

    万古有些神色复杂的开口道。

    “其中一条是你所知道的「时间长河」，时间长河里记载了所有存在的一生，你所经历的一生，其实只是从时间长河的一点到达另外一点。”

    “放在整个河流的长度来看。”

    “无论你的人生经历了什么，无论你的人生多么壮阔，你的这段人生放在整个时间长河里都如砂砾般显得微不足道。”

    “而掌握「逆钓」，可挥钩进时间长河，钓起过去之物。”

    “代价是”

    “另外一条河叫「空间长河」。”

    “应该就是我们所在的此处，这里相连所有我们知道和不知道的空间，理论上来讲，我们从这条长河可以抵达任何一个我们所知晓的地方，且无视一切禁制。”

    “我记得我好像曾经来过这里，但记忆有些模糊了。”

    “前提是我们得知道具体坐标。”

    陈凡轻叹了口气。

    能知道空间裂隙所对应的外界坐标，那这个效果就是神技，但做不到这一点，每次钻入一个空间裂隙，那就和抽盲盒一样。

    门后面有什么，只有薛定谔会知道。

    目前为止。

    他只知道一个坐标，那就是世界树本体所在的坐标，那是他们回家的位置。

    就记录在树叶上。

    他望向身旁距离他最近的那片树叶，树叶上记录着奇特的纹路，只要激活这片树叶，世界树便会制造出一个直通「世界树本体」的空间裂隙。

    但就在这时一

    “钦？”

    他突然发现，附近的几片叶子也多了一些纹路，他下意识摸向其中一片叶子，世界树头顶再次浮现出一个空间裂隙将他们吸入。

    他们又出现在了界限战场那个战乱的据点。

    “回去回去，快回去！”

    重新回到「空间长河」里后。

    陈凡才望向那个依旧保存的树叶，眼里闪过一丝明悟，虽然他不知道空间裂隙后的位置，但树叶可以记录坐标，所以去过的地方，都可以再去第二次，乃至第三次第四次。

    一片叶子，可以记录一个坐标。

    世界树足足有十几万片叶子，很茂密。

    “那还不错。”

    陈凡笑了起来，但他不打算继续探索了，剩下的探索就交给王麻子了，他要回家了。

    很快

    一道空间裂隙浮现在头顶上。

    再次恢复视线时。

    树冠正在缓缓降落，和残缺的世界树本体严丝合缝的对齐，像是从未断裂过一样。

    “挺好。”

    陈凡从世界树上下来，站在原地，望向面前这颗世界树，随后才转身向身后走去，并将世界树的权限移交给了王麻子。

    老实讲。

    有点晕。

    一开始还新鲜，但在满是蓝色光点的一片空间里晃来晃去的，晃的他有点难受。

    后面的难受程度小了，无法被「血斗场神王权杖」判定为负面效果，所以无法免疫，他只能真真切切感受着那晕眩的感觉。

    权杖这玩意儿。

    只防大的，不防小的。

    他晃了晃脑袋，独自回到洞穴内，坐在书桌前休息了一会儿后，才靠在椅背上望向灵魂深处的永夜领主面板。

    「无冕之王大陆称号，共三阶段。」

    「第一阶段任务」：我所过之路，皆是疆士。（已完成）

    「第二阶段任务」：我所望之处，均是疆士。（已完成）

    「第三阶段任务」：我未到之地，亦是疆士。（未完成）

    任务：成为人族的王。

    「奖励」：未知。

    陈凡沉默着望向面板。

    无冕之王的二阶段任务已经完成了，获取的奖励是所有已陨大陆的研究资料、存档、项目，研发阁那边这几天一直在灯火通明的干活。

    东西太多了。

    消化起来都是难事。

    以及。

    他现在打造建筑，可以直接一次性打造100个，大大增强了打造建筑的速度。

    比如。

    他现在想打造一个建筑，打造选项后面会跟着一个「*100」的选项，通过这个选项打造，会直接出现一百个该建筑。

    第三阶段的任务描述很简单。

    只需成为人族的王就行，也就是得到多数人族阵营的认可。

    只是。

    他有些无奈的笑了笑。

    继续前进吧。

    永夜新历11年，4月1日。

    今天是个重要的日子。

    凡域第11届春考，同时也是凡域抵达嘻嘻大陆，准备和好猫和撒哈拉大陆合为一体的日子。“域主。”

    周默站在凡城的城墙下，望向下方大批从永夜大陆各处赶来的考生，笑着道：“这批考生很多都是11年前那场大撤离活下来的孩子。”

    “都长这么大了？”

    陈凡有些恍惚的望向下方一批擡头望向他的考生。

    所有考生在进入凡城前，都会擡头望向站在城墙上的域主，这些考生眼里带着极其纯粹的向往，就像昔日永夜大陆凋零破碎，凡域站了出来。

    域主站在城墙上告诉他们。

    「别担心，会好的。」

    十一年过去了。

    他们已经不再是当初被人庇护的孩子了，他们也将踏入这里，为凡域贡献一份属于自己的力量。陈凡从怀里掏出铜镜，望向自己的鬓角，好像有一根白发。

    “今年的军策考题是什么？”

    “不知道。”

    周默摇了摇：“参谋阁那边完全保密的，未开考之前，除命题人之外，所有人都不知晓。”陈凡点了点头，停顿了一会儿后，才轻声道。

    “走吧。”

    “去嘻嘻大陆坐坐。”

    永夜大陆已经缓缓停了下来，并靠近嘻嘻大陆。

    今日。

    是永夜大陆晋升为「大圆满大陆」的日子。

    这次没用龙辇，走传送阵。

    “阁主。”

    参谋阁内，一个成员望向坐在书桌前的陈九天低头询问道：“后勤阁那边再次派人来询问，说军策题目定了没有，再晚点就来不及印刷了。”

    坐在书桌前的陈九天低头望向平铺在书桌上的白纸，面色复杂的沉默着久久不语。

    他突然理解师父为何会选择辞官归故里了。

    本来他已经定了好几个较为平和的军策题目，但. ..他深吸了一口气后，还是下定决心，就用桌子上这个他内心里最想出的军策题目吧。

    他将桌子上的白纸递给手下。

    “就这个吧。”

    「论凡域如何合理化规划此方天地所有大陆资源，如黑暗科技源点等。」

    凡域的「军事」黑暗科技还未点满，尤其是在成为「大圆满大陆」后，凡域就更缺黑暗科技源点了，这个时候就必须要其他大陆上交。

    而这个过程。

    难免会有些不平和，他知道域主不想看见这种场面。

    但.

    很多时候，没办法的。

    嘻嘻大陆。

    从传送阵里出来的陈凡，望向眼前一众人微微一愣，随后才摇头笑了笑：“这是搞哪一出？”不止笑嘻嘻。

    上次宴席上所见到的大陆之主，都聚在了这里。

    甚至比上次都齐。

    “嘿嘿。”

    笑嘻嘻拍了拍自己有些圆滚的肚子咧嘴笑了起来：“陈域主，上次一别之后，我和胡万私底下挨个约谈了所有大陆之主。”

    “我们虽然不前往界限战场，但”

    “不代表我们不愿意付出。”

    “我想。”

    “至少可以交给凡域一些东西。”

    “尤其是凡域即将成为大圆满大陆，应该正是缺黑暗科技源点的时候，我们这里凑了很多，应该足够凡域拉满了，除此之外还有所有的建筑蓝图，也不知道凡域有没有，反正都带过来了，陈域主你查漏补缺。”“而且”

    “还有一些特殊的异宝。”

    “或许凡域都能用的到。”

    陈凡望向众人眉头轻挑，没有讲话，只是眼里带着一丝淡淡笑意。

    “陈域主。”

    胡万从人群中走了上来，面色认真的开口道。

    “去了界限战场后，能不能..偶尔传封信回来，让我们也知道界限战场里都发生了些什么。”

 第378章 「经济溢出」。 

    陈凡望向眼前一众大陆之主，停顿了一会儿后，轻笑道。

    “好。”

    事到如今还能怎么办呢。

    开席吧。

    宴会再次开始了，毕竞都是大陆之主，大老远跑来还是带着礼来的，不招待一下肯定是说不过去。唯一不好意思的是，宴席又是食为天大陆摆的。

    毕竞专业对口。

    陈凡没在宴席里呆太久，在推杯换盏气氛中，悄悄撤离。

    当然。

    这是他自认为的，实际上，所有人虽然在交谈但余光总有意无意的望向陈凡，在陈凡离开后，气氛顿时变得更加高涨了起来。

    “呼..陈域主带给人的压迫感还真是大啊。”

    一个大陆之主抹去额间不存在的汗水，有些唏嘘道。

    另外一个大陆之主同样附和道。

    “确实。”

    其中一张桌子上。

    瘸猴望向胡万和笑嘻嘻两人，举杯道：“域主有事先行离开一步，由我作陪，这次确实要感谢二位走动，这些黑暗科技源点，对凡域意义重大。”

    “其实也没怎么费口舌。”

    胡万摇了摇头，擡头看了眼在场众人：“你知道为什么域主在这里，大家都不怎么敢说话吗？其中一个原因就是. ..域主是个好人。”

    “或者说，域主在做一个好事，凡域将代表1024天地出征界限战场。”

    “而这里的大部分大陆之主，都因畏惧不敢前往界限战场，这会让他们面对凡域时有一种自惭，有一种尴尬感，这会让他们显得像个坏人一样。”

    “没人喜欢当坏人。”

    “哪怕是坏人本身，也一定会给自己找一个好的理由。”

    “所以，我让他们交点东西，他们便会变成好人，他们心里会舒服点，主动就交上来了。”瘸猴笑了笑，没多说什么。

    “来，喝酒。”

    他就是个陪酒的，喝酒就行了。

    永夜大陆。

    陈凡站在江北防线上，不远处好猫大陆和撒哈拉大陆正在玄天推进器的推动下，缓缓靠近永夜大陆，永夜大陆正呆在嘻嘻大陆原本所在的那片海域，而嘻嘻大陆则是飞在他们头顶上。

    很快

    当三座大陆缓缓靠近后，淡淡金色光芒从海底浮现出来，一点一点将缺口填补完整。

    一个时辰过后。

    三座大陆正式合三为一。

    从此刻起。

    永夜大陆，正式成为「大圆满大陆」。

    这意味着永夜大陆的陆地面积大幅增大，可以为玄武族等特殊种族针对性打造居住环境，以及. ..拥有永久保护期。

    「大圆满大陆」拥有「和平大陆」的效果，这意味着从此刻起，在凡域未发起攻击之前，任何势力都无法攻打凡域，这也是凡域进入界限战场的一个重要底气。

    绝对先手权。

    只要凡域不出手，没有任何大陆能攻击凡域，但一旦凡域出手，那保护期便会结束，脱战的三日后才会再次进入永久保护期。

    融合时间比嘻嘻大陆那次融合时间短得多，可能是因为他只需要融合两座大陆吧。

    陈凡站在江北防线上，望向这一幕，停顿了一下后才轻叹了一口气。

    “该干活了。”

    原先的「永夜防线」仅仅覆盖了永夜大陆，此时突然领土扩大了一圈，城墙也得重新打造，而且30级城墙有点不够用，这些年凡域积攒了不少资源。

    也该搞一个.

    40级城墙了。

    干活。

    好在完成了无冕之王的二阶段任务，打造建筑的速度快了很多，没有那么累人。

    而与此同时。

    「天仓阁」那边正在忙碌着将各类资源清点分类后入库。

    这段时间，凡域获得了大量资源，如今诡石储备就已经来到了12447万亿枚诡石，光是27个诡族那一战，就获得了数千万亿枚诡石。

    以及。

    千秋的入伙，顺便贡献出了自己多年的宝库。

    其中有大批诡石。

    这些资源都需清点后入库。

    “阁主。”

    天仓阁一个成员，有些兴奋的一边统计一边咧嘴笑着：“凡域储备的诡石越来越多了，比以前多多了，这回诡石再也用不完了，我们再也不用发愁诡石不够了。”

    “再也用不完了吗？”

    王奎轻叹了一口气：“说不定打一场就耗尽了。”

    “不会的阁主，打那27个诡族一发「彼岸国度」就解决了，一发彼岸国度虽然我不知道具体造价多少，也应该没多贵吧。”

    王奎看了眼这个去年新加入天仓阁的成员：“那次是在终极天灾里，所有诡族都和包饺子一样聚在一片海域，逃都没地儿逃，所以彼岸国度才发挥出了近乎奇迹般的效果，可谓是天时地利人和。”“去了界限战场，你再想将大批诡物聚在一起，可没这么简单。”

    “域主上次制定的五年计划，是在进入界限战场前，储备够20000万亿枚诡石，如今距离目标还差一大截呢。”

    “干活吧。”

    如今的他，已经不用亲自统计了，只需在最后汇总的时候过一遍就行了。

    凡域如今干活的人很多，已经不是很久以前劳动力严重不足的时候了。

    值得一提的是。

    在凡域刚成立不久，尤其是新历前几年的时候，凡域内部一直有王奎可能会成为凡域副域主的传言，但近几年，这个传言渐渐没了。

    所有人都发现。

    王奎竟然真的就打算一直干天仓阁阁主，完全没有更进一步的想法。

    “太快了！”

    陈凡迎着狂风高吼道：“稍微慢一点！”

    永夜大陆的边缘处，陈凡正坐在玄武的后背上，沿着海岸快速打造城墙，此前都是坐着飞舟，但他如今打造速度快了起来，飞舟就有点跟不上了。

    玄武最适合。

    诡龙不行，全是骨头架子，感觉随时会掉下去，没有安全感。

    玄霸闻言降低速度。

    远远望去。

    一座座高耸入云的城墙，正在以极快的速度沿着海岸线不断拔地而起，这是所有建筑师做梦都想要的打造速度，无数虚幻的白色线条编织在一起快速涌动，所过之处，皆是防线。

    这一次。

    他打造的是40级防线。

    上一次，将永夜大陆升至30级，共消耗了30万亿枚诡石，现在他需要将原先这段30级防线升至40级，再多打造一段从零升至40级的。

    消耗不会少。

    不过，

    相比凡域如今的储备，这点诡石还是可以花一花的。

    熟悉之后，他甚至开始有余力点亮黑暗科技。

    黑暗科技树。

    分为三个类目。

    「军事」、「经济」、「民生」。

    此前他主点「军事」。

    军事分支，共20个。

    他点到了第16个，从第15个开始，后面的都只限战争大陆可点亮，比如「战争红利」和「人屠亿万」。「黑暗科技名称」：人屠亿万。

    「黑暗科技品级」：七彩（最高品级）

    「黑暗科技类型」：军事加成（战争大陆专属）

    「黑暗科技效果」：大陆可开启原地驻扎，持续一日，在驻扎期间无法移动，在此期间，所有城防建筑威力翻倍，且消耗减少五成，三年可使用一次。

    人屠亿万的效果还不错。

    他专门以这个黑暗科技为核心，制定了一个计划，并取名为「火力全开」，他准备了不少计划，为了这次界限战场，他不敢说自己能准备到绝对妥善，但他已经尽力了。

    如果这都不行。

    天要人亡。

    没辙。

    点亮。

    第十七个。

    「黑暗科技名称」：堡垒守护。

    「黑暗科技品级」：七彩（最高品级）

    「黑暗科技类型」：军事加成（战争大陆专属）

    「黑暗科技效果」：该黑暗科技默认为长期开启状态，且无需消耗任何能源，启动后，无论大陆移动速度多快，不会对大陆内部造成负面影响，大陆内部将会处于一个相对平和的情况。

    “好效果。”

    陈凡轻声道。

    这确实是个很适合凡域的效果，此前凡域每次高速移动，都会对永夜大陆造成不小影响。

    在有了这个效果之后。

    永夜大陆移动起来方便多了。

    继续点亮。

    第十八个。

    这种可以一直点科技的感觉真爽，像是开了资源无限挂一样。

    「黑暗科技名称」：孤军奋战。

    「黑暗科技品级」：七彩（最高品级）

    「黑暗科技类型」：军事加成（战争大陆专属）

    「黑暗科技效果」：当永夜大陆陷入超过3个诡族围攻，且没有己方阵营通过任何手段支援时，将自动开启此效果。

    在该效果下。

    永夜大陆的移动速度略微增快、防御略微增强、城防建筑消耗略微减少、城防建筑射程略微增加、城防建筑威力略微增加..等。

    洋洋洒洒总计38处增强。

    虽然都是略微增强，但架不住增强的地方多，相当于全方位加强了一点，若是处于被包围的状态下，会大大增加突围的成功率。

    继续。

    第十九个。

    「黑暗科技名称」：身经百战。

    「黑暗科技品级」：七彩（最高品级）

    「黑暗科技类型」：军事加成（战争大陆专属）

    「黑暗科技效果」：在占领、摧毁100座大陆或诡族后，方可彻底激活该黑暗科技。

    点亮该黑暗科技后。

    以永夜大陆为中心，方圆百万公里内的画面，都将实时展现在凡域内部。

    “这个好。”

    陈凡眼睛微微眯起，凡域如今对外最主要的侦查手段就是「天衍之眼」，但这个建筑有两个致命的缺点第一个缺点是需要提前铺设。

    若是去了一个陌生的地方，是来不及铺设的，敌人也不会给你机会铺设。

    另外一个缺点是。

    界限战场没有「陨落天穹」啊，这玩意要铺设在陨落天穹的，界限战场可没有这玩意儿，界限战场在陨落天穹外面呢。

    有了这个黑暗科技后。

    凡域的「探测」短板，被弥补了很大一部分。

    下一个。

    也是最后一个军事分支黑暗科技。

    「黑暗科技名称」：王不见王。

    「黑暗科技品级」：七彩（最高品级）

    「黑暗科技类型」：军事加成（战争大陆专属）

    「黑暗科技效果」：当你成为王时，可指定任一阵营、种族的王，启动「王不见王」，启动该效果后。两人都将被绝对封印三天。

    期间无法移动，无法对外传递信息、无法操控自己身体，但可以接受到外界信息。

    该效果。

    无视距离、无视防御。

    使用过一次后，冷却期一年。

    陈凡面无表情的望向着最后一个军事黑暗科技效果，他本以为最后一个得强成什么样呢，但怎么感觉好像没有那么强呢？

    不能说没有用吧。

    但毕竟是最后一个，感觉有点配不上。

    算了。

    先把「民生」和「经济」全部拉满吧。

    第一个，第二个，第三个.

    很快都全部点满。

    「经济」有个很不错的黑暗科技，可以吃利息，但那个黑暗科技是有诡石数量和时间限制的，对于凡域这种高净值客户来讲，有点用处不大。

    但第二十个「经济黑暗科技」虽然也是一个吃利息的黑暗科技，可就完全没有这种限制了。「黑暗科技名称」：经济溢出。

    「黑暗科技品级」：七彩（最高品级）

    「黑暗科技类型」：经济加成（和平大陆专属）

    「黑暗科技效果」：所在大陆的所有诡石，每一年都将获所有诡石的3%作为利息。

    “这个厉害。”

    陈凡笑了起来。

    一年3%，十年可不是30%，假如将每年的利息全都投入进去的话，10年后到手的诡石是一开始的1.3倍，100年后是20倍。

    而这期间，假如凡域再获得一些诡石。

    诡石的增长就翻的更快了。

    看来「与天同寿」计划的最后一个板块可以填上了，在几年前他知道大圆满大陆拥有和平大陆的效果后，他就在在策划这个计划。

    「与天同寿」。

    「大圆满大陆的永久保护期」+「世界树」，这意味着他可以活很久，然后也不开战，就和敌人耗着。一直耗着。

    只是这里有个致命逻辑问题，就是虽然可以一直耗着，但凡域的实力不会发生翻天覆地的变化。如今有了「经济溢出」这个黑暗科技后，这个问题得以解决。

    「大圆满大陆的永久保护期」+「世界树」+「经济溢出」，三者合一的「与天同寿」计划彻底成型！一旦发现打不过。

    凡域将进入终极乌龟期。

    就躲在界限战场里呆他个100年，乃至1000年。

    一千年后出山。

    到时候咱再打。

    只是。

    得考虑「永久和平期」被破坏的可能性，这个也不是绝对无敌的，毕竟他就曾经用大陆将某个和平大陆推出天下战场，理论上来讲，如果推到「终极天灾&#183;绝对绞杀」的空间裂隙里，这个保护期也护不住。虽然永夜大陆可以免疫空间裂隙。

    但外面可是有六七八九级诡族，谁也不知道那些家伙有什么他不知道的手段。

    所以这个计划只能作为最终备用计划。

    “嘿嘿。”

    陈凡突然笑了笑，有些不好意思的挠了挠后脑。

    其实

    他这个计划还有一个ma版，他将其取名为「天上一天，地上一年」，先搞一个时间流速的建筑，然后直接给永夜大陆加速一千年。

    最好是那种只给大陆加速，然后他提前带着所有百姓先撤离。

    等加速完再回来，直接收获大批资源。

    不过这个有点异想天开了。

    明显不太现实。

    一千年是个什么概念？

    「经济溢出」黑暗科技一直保持，且利息再投入的情况下，一千年后凡域所拥有的诡石储备是如今的6.9万亿倍。

    那将是一个天文数字。

    他可以彻底完成他的那个终极梦想了，彻底摧毁除永夜大陆外的所有区域，对所有非人族阵营区域，进行一场公平且无缝的洗地。

    当然。

    这个也不现实。

    「能量是守恒的」，他所获得的这些利息，本质上是黑暗科技将诡石聚在一起，并吸收天地间的黑暗能量从而凝聚成更多的诡石。

    而天地间的黑暗能量就那么多。

    不可能一直无上限凝聚更多诡石的。

    陈凡一边打造城墙，一边胡思乱想着，他比较喜欢取名，无论是给凡域每次行动还是准备的计划，这样会比较有仪式感一点。

    他又望向。

    「民生」的最后一个黑暗科技。

    「黑暗科技名称」：国泰民安。

    「黑暗科技品级」：七彩（最高品级）

    「黑暗科技类型」：民生加成（后花园大陆专属）

    「黑暗科技效果」：大陆风调雨顺。

    简简单单的六个字，不过他觉得既然是最高级的民生黑暗科技，肯定不仅仅是简简单单的这个效果。就在这时一

    “陈凡。”

    耳边突然响起声音。

    偏头望去。

    只见那先生不知何时正出现在他身边，呆呆的擡头望向空中呢喃着：“你老人家干啥了？”“咋了？”

    陈凡随意回了一句：“忙着呢。”

    他是真在忙。

    虽然他一直在点亮科技，但他手上还一直在打造城墙。

    “你要不擡头看看呢？”那先生继续呆呆道。

    陈凡有些疑惑的顺势擡头望去。

    只见永夜大陆上空。

    不知何时。

    缓缓浮现出一个巨大无比的「黑色漩涡」，一缕一缕黑暗能量从附近各个角落涌入这个漩涡。最后化作诡石，洒落在无名山。

    “额”

    陈凡同样愣在原地，但很快才反应了过来：“没事儿，吃利息呢。”

    挺会选地儿。

    怎么知道要落在无名山的。

    这个应该就是「经济溢出」这个黑暗科技启动后的效果了，原本天地间飘荡着大量黑暗能量，这些黑暗能量有的会凝聚成黑渊、诡石，有的会形成诡物，而此时附近的黑暗能量全都被漩涡吸入，并化作诡石。“你吃利息的动静这么大吗？”

    那先生有些茫然的望向陈凡：“诡族那边做梦都想要你这种，可以如此快速凝聚黑暗能量的手段，你这个东西是长期开启的吗？”

    “你要不关一下？”

    “怎么可能。”陈凡摇了摇头，这每一分每一秒都是钱啊。

    “但你如果顶着这个东西去界限战场的话，所有诡族看见你都会眼红的，可能是会有那么一点张扬。”“张扬吗?”

    “有点。”

    陈凡沉默了。

    好像是有点张扬，话说这个吃利息的过程就不能隐蔽一点吗，最好是悄悄的发育谁也不知道那种。一定要如此大张旗鼓吗？

    生怕别人不知道他在吃利息一样。

    良久后。

    他才开口道：“到时再说。”

 第379章 「凡域正式进入一级战备时刻。」 

    七日后。

    永夜新历，11年，4月8日。

    「累成哈皮了。」

    陈凡有些双目无神的站在「新版&#183;永夜防线」上，呆呆的望向远方，这活真不是人干的，干他的现在什么都不想干，只是待在这里发呆。

    不过...

    在看见城墙40级的满级效果后，他又笑了起来。

    「城墙40级满级效果（画地为牢）」：城墙内，绝对禁止未经允许的任何形式传送、瞬移等各种非自然移动方式。

    很有安全感的满级效果。

    这回彻底不用担心敌人突然出现在他头顶了。

    这里是「绝对禁制」。

    带有绝对的属性，包括「王不见王」这个黑暗科技的绝对封印，也是几乎不可能用任何手段解除的。

    接下来。

    他从怀里掏出一堆随身小纸条。

    挨个查阅着。

    「无冕之王第二阶段任务...」

    「大圆满大陆...」

    「唔...」

    「基本都差不多完成了，该前往「界限战场」了，剩下的等以后回来了再慢慢弄。」

    哪怕升至六级大陆前往界限战场，也是再可以回到这方天地的，并不是就无法回来了。

    接下来。

    就等那批被解救出来的钓鱼佬赶来后，就可以出发了。

    所有的钓鱼佬肯定救不完，光是「战争泥潭」里的那些钓鱼佬就不太好救，他还得想办法获得「战争泥潭生存时间」，这个没有什么快捷手段。

    以后慢慢救。

    对了。

    他突然想到了什么。

    「那先生。」

    他轻声呼唤着。

    数息后。

    他看了眼四周，眉头微微皱起有些疑惑道：「那先生？」

    微风袭来。

    一只漆黑乌鸦落在城墙上，发出嘎嘎嘎的叫声。

    无人回应。

    「奇怪了。」

    陈凡眉头紧皱望向四周，平日里无论那先生在干什么，只要他呼唤那先生就会出现在他身旁，哪怕正在吃白切鸡也会出现，为什么这次不见人影？

    「那先生？」

    他再次呼唤道。

    下一刻一他怀里的传音符响了，里面传来那先生的幽幽声。

    「先别叫了，我听见了。」

    「但是你是不是又弄什么了，为什么我无法瞬移了？」

    &quot;

    」

    陈凡面色微微古怪的望向永夜领主面板上的弹窗，好像是有弹窗浮现。

    「那先生企图在永夜大陆瞬移，是否同意？」

    「默认拒绝。」

    「那先生企图...」

    「同意。」

    几乎是在他同意的瞬间，那先生出现在了他身边，只是好像有些用力过猛，身子打了一个趔趄冲在城墙边缘处，双手撑在城墙边缘处停了下来，才顺势望向远处海面，有些恍惚的呢喃着。

    「人心不古啊。」

    「我，永夜大陆的天道，竟然无法在永夜大陆随心移动。」

    「这合理吗？」

    「以后不会了。」

    陈凡轻咳了一声，拍了拍那先生的肩膀：「城墙新效果，城墙内禁止一切非凡域允许的外界传送等非自然移动手段，主要是没想到，连你也算在内了。」

    「找你来是想说件事。」

    「你说。」

    「凡域此方天地的事情已经处理的差不多了，准备正式前往「界限战场」

    了，有些事情我想处理的再妥善一点，比如...」

    「别。」那先生摇了摇头：「人生没有什么事情能处理到极致完美的，而且根据我的经验，你准备的越妥善，其实反而出意外的可能性太大。

    「比如说。」

    「你准备了99个办法，但出了第100个意外，你会很痛苦，觉得自己准备的这么周到了，还是出现了意外。」

    「但如果你准备了0个办法，出现了1个意外，你会无所谓，反正老子也没准备，心里就会坦荡了不少。」

    陈凡轻叹了一口气。

    再次拍了拍那先生的肩膀：「跟你说正经的呢，别扯淡，当时你一直没给自己想好叫什么名字，民间和你有过接触的人，一直说你是那位，那位，那位。」

    「久而久之，那位就成了你的名字。」

    「但...」

    「这个名字多少有些不怎么正式，要不要想个新名字？」

    「就这事儿？」那先生疑惑的看了眼陈凡。

    「昂。」

    「6

    」

    那先生低头思索了一会儿摇头道：「算了吧，我已经习惯了，不过我刚才跟你说的不是瞎扯的，我是担心你准备了这么多，到时候出现了什么意外，你可能会心态崩溃。」

    「我见过那种太多为了一件事付出特别多，最后没有得到太好的结果，然后心脉受损的人了。」

    「不会。」

    陈凡笑了笑：「曾经有人和我说过，速胜派就是最大的投降派。」

    「我从没想快速解决战争，也从没觉得自己的这些计划能对应所有意外，只是加一层保险而已。

    &quot;

    「况且...」

    「千万别把我们想的太重要。」

    「我们不是援军。」

    「我们只是界限战场的一粒小砂砾，去了之后我们是要打枪的不要，悄悄的进村。」

    「我心里都有数的。」

    「那就好。」

    那先生耸了耸肩：「其实我对你足够自信，但不说几句好像显得我身为永夜大陆的天道，但却完全不关心永夜大陆的局势一点，总不能让大家误会我只关心白切鸡。」

    「你不关心吗？」

    「关心，最近白切鸡卖的越来越贵了，那些商家还振振有词，说什么都是从「谨慎大陆」进口的，光传送费用就一大笔开销，但传送费用不是凡域包的吗，又没让商家掏。」

    那先生有些埋怨道：「这些商家以这个理由集体涨价，实在是有点不地道。」

    「而且我觉得这个事情凡域得对外解释下，现在不少百姓都真的以为商家从谨慎大陆进口鸡，凡域收了很大一笔传送费用呢。」

    陈凡笑了笑。

    「好了。」

    「回去我和下面人说说，让他们去聊聊。」

    「我也不是打小报告，只是我觉得这事儿不能这么做。」

    「明白。」

    在送走那先生后，陈凡才最后看了眼海面，准备回屋休息。

    但就在这时——

    「轰。」

    天边突然传来一道闷雷声。

    震耳欲聋，响彻天极。

    陈凡愣在原地，转头望向天边，他从未听过如此沉闷如此响的雷声，像是天塌下来一样，过了足足数十息后。

    「轰！」

    又是一道闷雷声传来。

    紧接着。

    十几息后，一道闷雷声再次传来。

    间隔时间越来越短，越来越急促。

    直至...

    「轰，轰，轰！！！」

    极其密集的天雷声响彻在整个天地，宛如战鼓般轰鸣古今。

    当急促到一个极点时，天地间突然变得极其安静，原本下午的天突然被染红，显得极其血腥诡异。

    「开始了。」

    耳边响起了万古的声音。

    万古有些面色复杂的望向天边缓缓道：「第三次黑暗动荡正式开始了。」

    」

    」

    陈凡没有讲话，只是默默望向天边。

    这就开始了吗？

    还挺有仪式感。

    开始前先敲鼓。

    那沧海月和酒鬼星河也应该可以自由活动了。

    九五和玄霸像是也意识到了什么一样，也出现在城墙上，站在陈凡身后「九五。」

    玄霸瓮声道：「你有没有听到什么？」

    「什么？」

    「诡族对你的召唤，在说我们的王，你快归位吧。」

    九五面无表情的偏头望向玄霸：「我没听见，你听见了，说明你就是预言里既定的诡族黑暗王者，域主，我建议立刻处死玄霸，给他煲成汤，就在玄武平原那个坑里。」

    「说是能延寿。」

    「把他的玄武精华提炼出来。」

    「我才没有呢。」玄霸晃了晃龟壳瓮声道：「不是每个玄武死后都可以提炼出玄武精华的，不过我以前的王死后说不定能提炼出来，你要不去找找呢。」

    「那不用找了。」

    「为啥。」

    「没事儿。」

    「好了。」

    陈凡开口制止了两人的拌嘴，停顿了一会儿后才轻声道：「传下去吧，凡域正式进入一级战备时刻。」

    「5月1日。

    「正式前往界限战场。」

    「是。」

    不知何时出现在身后的陈九天猴等人纷纷面色严肃的应声道。

    「对了——」

    陈凡转身望向身后的玄霸和万古轻笑道：「二位虽然已经决定带领自己的种族加入人族阵营了，但如果二位愿意的话，凡域会新拟一个「统战阁」。

    「日后所有加入凡域的种族，都归这个部门。

    「万古担任第一任统战阁阁主。」

    「玄霸，你担任副阁主如何。」

    万古眼里浮现出一丝笑意：「听起来不错，虽然我更想有一个钓鱼阁，但这个统战阁听起来好像逼格更高一点。」

    玄霸巨大的身躯趴在城墙上，看不出喜怒，只是罕见的将脑袋完全从龟壳里探出来，平铺在地面上面朝陈凡，瓮声道：「统战阁副阁主玄霸，愿听域主调令。」

    「玄霸，你脖子这么长呢？平时怎么都缩在龟壳里面？」九五调侃道。

    「不缩在龟壳里等着被砍？傻逼。」

    「走了。」

    万古摆了摆手：「我得回去给统战阁提首诗去，对了，统战阁的基地呢？」

    「已经吩咐后勤阁了，在无名山后面找了块地。」

    「好。」

    自从「东方战役」结束后。

    凡域已经很久没有进入战备时刻了，虽然后面也经历了「1024战役」，但这个战役赢得较为轻松，凡域甚至都没进入一级战备时刻。

    而这次。

    在「天地战鼓」响彻云霄的那一刻，凡域开启了最高一级战备时刻。

    永夜防线。

    绕「永夜大陆」高耸入云的城墙上，不知何时出现了大量凡域成员，他们走到城墙上的「巨大战鼓」旁，用力敲击着战鼓。

    一下，两下，三下。

    声音越来越大。

    直至冲上云霄，盘绕着永夜大陆上空久久不散。

    从此刻起。

    所有人的第一任务，都只有一个，那就是赢下接下来每一场战役的胜利！

    无论前方敌人是谁。

    他们只要一个字。

    赢。

    无数百姓走出屋子，站在街道上，听着头顶上传来的战鼓声，他们知道新的战争来了。

    「各位。」

    街道上的一家「烧鸡店」内。

    九五之子，三七坐在桌子上，此时的三七脸上已经不见稚气，显得成熟稳重了不少，举起酒杯望向和自己一同从私塾毕业的同学。

    「这顿饭算是我们的散伙饭了，之后我就要回到父亲麾下了。」

    「养老一族也已经晋升至五级诡族，准备跟随凡域一起突破至六级诡族。」

    「到时候。」

    「我会随父亲一起冲杀在第一线。」

    「如果我回不来了。」

    「每年记得给我烧点酒来。」

    「好。」

    同桌的一个体型偏胖的男生也有点微醺了：「三七，我加入后勤阁了，到时候我们可能在战场上相会，说不定我还得给你去布置传送阵呢。」

    而坐在另一侧的扎着马尾的女生，平日里绝对不沾酒的，此时也有点眼神迷离。

    「三七，我加入财阁了，我上不了一线，不过如果你们战死了，我会尽量把你们的抚恤金提到最高标准的。」

    「我加入天仓阁了。」

    「到时候我资源多多给你们补给。」

    桌子上的几人互相对视了一眼，都忍不住彼此笑了起来，他们本就是从一个私塾里出来的，如今散落在凡域各个部门，虽然以后见面机会不多，但彼此情谊还在的。

    「老实讲，三七，以前我真没想过自己会和一个伪人诡成为兄弟。」

    「你和别的诡不一样。」

    「哪里不一样？」三七也有些醉醺醺的，但听见这话忍不住微微竖起耳朵。

    「你有智慧。」

    「有智慧的诡物很多，稍微强一点的诡物都有自己的智慧。」

    「但你对我们很好，其他诡对我们不好。」

    三七笑了笑。

    端起酒杯望向几人。

    「杯中酒，干了。」

    「散了。」

    「祝各位前程似锦。」

    一伙人醉醺醺的离去时，恰好看见了一些年纪不大的人走进这家「烧鸡店」，嘴里还念叨着什么大家分在一个班都是缘分，必须今天好好喝点。

    听着这些少年的谈话。

    三七等人彼此看了眼一眼，又笑了起来。

    「掌柜的。」

    「结帐。」

    「好嘞，总共1789枚诡币。」

    「6

    」

    刚才还处于情绪中的三七顿时清醒了不少，接过帐单看了眼，沉默了一会儿后才抬头望向面前这个脸上堆满笑容的掌柜：「一只白切鸡，你收我1000枚诡币？」

    「哦呦，小爷啊，你有所不知，现在所有鸡都得从谨慎大陆通过传送阵运过来啊，你想想那传送阵使用一次费用得多贵？」

    「算了。」

    身后那个体型微胖的男生拉住了三七：「这顿我买了。」

    别计较了。

    再计较下去，他们就没理了，那些鸡为什么贵，不还是因为十三头诡龙坐落在永夜大陆呢。

    哦。

    1024战役里，又找到了4条诡龙的残骸，九五复活了，现在就变成13头了。

    「不行。」

    平日里三七或许也就不计较了，但今日或许有点喝的有点多了，当即从怀里掏出传音符里，有些愤愤不平道：「那传送阵的费用是凡域掏的，又不是你们商家掏的，传送阵消耗再多和你有关系吗？」

    「我必须得管这个事儿。」

    激活传音符里，深吸了一口气后，才有些委屈道。

    「爹。」

    「这里有人一只白切鸡卖我1000枚诡币。」

    身后那个体型微胖的男生和其他同学都微微一愣，像是不认识三七一样，以前遇到再大的困难，三七都没联系过自己父亲，结果现在因为一只鸡联系父亲。

    传音符那边很快出来九五的声音。

    「你等一下。」

    「唉。」

    烧鸡店的掌柜叹了口气：「你们找谁都没用，这里...」

    下一刻天枢那冰冷且毫无感情的声音，通过「心怀天下」那个小灯笼，响彻永夜大陆各个角落。

    「请所有凡域居民注意。」

    「凡域正式进入一级战备时刻。」

    「重复一遍。」

    「凡域正式进入一级战备时刻，所有职能岗位请重读一遍所在岗位在一级战备状态下的职责，所有百姓同样需仔细阅读一级战备状态下的规则。」

    「以及——」

    「凡域承担了鸡仔的传送阵运输费用，所有售卖白切鸡、烧鸡等店铺，不得以此为理由大幅涨价。」

    「战备时刻。」

    「一切偷奸耍滑欺瞒百姓，以战时分裂罪定夺。」

    声音响彻整个大陆。

    烧鸡店的掌柜身子僵在原地，浑身颤抖的发颤着从怀里掏出一本书，颤颤巍巍的快速翻页着，这本书的名字赫然叫「凡域刑法」。

    「不用查了。」

    站在三七身后的一个男生，面色平静道：「我是凡域「刑阁」的三级成员，你手里这玩意儿我能倒着背。」

    「战时分裂罪。」

    「死刑。」

    整个店铺突然变得极其安静。

    能极其清晰的听见掌柜吞咽口水的声音。

    下一刻。

    噗通。

    这个掌柜突然跪了下来，紧紧抱住三七的大腿哭喊着：「爷，这位小爷，我错了，我真的错了，我不该鬼迷心窍的。」

    然而...

    门外已经走来了一队战阁成员。

    手里拿着逮捕令。

    「哪位是掌柜，好了，不用说了，就那个跪在地上的那个，带走。」

    「那个...」

    站在三七身后的另外一个背剑男生，上前一步问下为首的战阁小队长低声道：「这次动静这么大吗？」

    「何止。」

    这个战阁小队长有些面色感慨道：「本来域主还没怎么当回事，但等域主听见一个白切鸡敢卖1000枚诡币的时候，听阁主说，当时域主的脸直接就黑了。」

    「今天一个白切鸡敢卖1000枚诡币，明天一个面包就敢卖50万枚诡币。」

    「必须严惩。」

    「这掌柜这次不说坐牢也得罚点款了。」

    很快。

    掌柜被带走了。

    不用付钱了。

    三七的传音符里再次传来九五的声音。

    「解决了儿子，还有别的事儿吗？」

    「没...没了。」三七有些颤颤道。

    所有人视线齐刷刷的望向三七，眼神里带着极致的复杂，虽然一开始的时候他们就知道三七的身份不一般，但谁也没想到这么好使啊。

    报官？

    你这直接直达天听啊！

    第三次黑暗动荡正式开始了。

    凡域已经正式进入战备时刻。

    而在...

    凡域最初起家的那片海域上，一处已经被抛弃很久的废弃大陆上，正堆积着大陆从海里冲上来的腐草等。

    显得极其荒芜。

    整座大陆曾经有一个很好听的名字。

    「冯琪雅大陆」。

    后来被改名成「挑衅者大陆」。

    在很多年以前。

    凡域在战胜了冯琪雅大陆，将这座大陆不小心夷为平地，之后凡域开发了这座大陆，开发了一座「空中监狱」。

    是的。

    就是先用虚幻铜管在高空中搭建一个占地面积不算小的平台，就这样悬浮在高空中。

    四周没有任何多余通道。

    一所监狱。

    只有几间屋子，和大片大片菜地。

    昔日。

    凡域离开这片海域的时候，撤走了所有凡域成员，包括留守在监狱的成员，但当时要处理的事情很多，大量危机堆积在凡域面前。

    几乎无人关心，监狱的存在。

    于是...

    这所监狱就一直保存了下来，而这里原本的犯人也一直呆在这里。

    「6

    」

    一个男人有些双目无神的望向天空，他怎么感觉自己好像被遗忘了呢？

    虽然已经渐渐有点没有时间概念了。

    但他觉得...

    自己只是被判了三年有期徒刑而已。

    怎么着也该放了吧？

    当时判他的时候，也没说给他判的是无期啊？

    免费升级了？

    他们成什么了？

    时代的泪痕？

    喂！

    有没有人能替他们发发声啊！

    「别发呆了。」

    不远处一个正在农田里忙活的中年女人：「快来干活了，好不容易下点雨，再不多收集点雨水，过几天渴死你！」

    「哦。」

    男人沉默了一会儿后，还是起身将屋子里的锅碗瓢盆都带了过去。

    而在不远处空地上，还铺着一块油布。

    油布下面刻着一个「传送阵」，那是他们和外界的唯一来往渠道，当然这个传送阵已经很久没有启动过了，他们没有诡石。

    无法启动。

    但他们一直尽可能的保护好这个传送阵。

    万一哪天凡域想起了他们。

    那这个传送阵就是他们和凡域之间的唯一联系通道。

    只是...

    凡域不能已经战败了吧？千万不能战败啊！

    倘若凡域战败。

    他们就真的成了「孤民」了，这个天地间不会再有人想起他们，也不会再有人知道他们的存在！

 第380章 「永夜大陆，晋升六级。」 

    然而。

    下一刻一

    旁边被油布包裹着已经废弃许久的传送阵突然亮了起来，紧接着，两个凡域战阁成员押送着一个双腿颤栗的男人出现在空地上。

    此等画面。

    让这个平台近二十个囚犯先是一愣，随后神情狂喜的冲了上去。

    「军爷！」

    「我，我，我当时的刑期是三年，如今...是不是刑期已经到了？」

    为首的一个凡域战阁成员扫了眼四周，冷声道。

    「都糊涂了？」

    「能被关在这里的都是三十年刑期，哪来的三年刑期？三年刑期关不到这里。」

    「等着吧。」

    「好好在这里反省反省你们之前的错，顺便给你们带来一个新人。」

    说罢。

    将掌柜丢在这里，又丢了下一批食物物资，并布下了一个食物保鲜阵后，这才离去。

    传送阵再次黯淡下去。

    只留下一众囚犯面面相觑。

    好像好像是三十年啊。

    「那没事了。」

    那个刚才还有些萎靡不振的中年男人，长舒了一口气，整个人瞬间精神了不少，他还以为自己被多关了好多年呢，现在知道自己没被多关后，心里舒服不少。

    很快眼睛亮了起来，走到新人面前，上下打量着这个双腿颤栗的肥胖男人。

    「你被判多少年？」

    「三.三年。」

    「三年关到我们这里？」

    「凡域马上要离开此方天地了，然后就顺便给我关在这里了。」

    「这两者有什么联系吗？」

    「不知道，押送我的军爷是这么说的？」

    「你是干啥的？」中年男人余光扫向旁边一大堆送来的食物物资，喉间有些微微滚动。

    「烧鸡店掌柜。」

    「那能犯啥事？」

    「我店里出售的白切鸡，售价1000枚诡币。」

    话音落下。

    所有囚犯都沉默在了原地，就连一开始那个问话的中年男人也久久不语，片刻后才忍不住开口道：「凡域现在物价膨胀这么厉害吗？」

    「没有，我多收了一点」

    「正常卖多少？」

    「十枚诡币。」

    「那是该判。」

    但很快。

    众人望向不远处送来的一大批食物，眼睛纷纷亮了起来：「这么说来你也算是个厨子了？」「算是吧，一开始是摆摊发家的，算是厨子。」

    「好。」

    中年男人咧嘴笑了起来：「兄弟们已经很久没有吃过正儿八经的食物了，整一手？」

    「行！」

    「顺便跟我讲讲，凡域现在发展到什么地步了？」

    「那就说来话长了。」

    「你慢慢说不着急，我们还要呆好久呢，别一次性讲完了，一点一点说，这里什么都不多，就是时间多接下来的大半个月内。

    陈凡进行最后的修整，如今永夜大陆的建筑等级上限是50级，但只要将一个建筑晋升到50级，便会晋升至六级大陆。

    他要做的是先将大部分重要性建筑，先升至49级。

    城墙消耗不算多。

    总共消耗了891万亿枚诡石，相比如今凡域的诡石储备，确实不算多。

    除此之外。

    还有大批量民间建筑也需时间。

    比如.

    「私塾」、「桥梁」等。

    这是一个不小的工程量，直至..时间来到4月30日。

    「呼」

    陈凡有些疲惫的回到洞穴里，洗了一个热水澡后，才勉强轻松了一点，坐在书桌前，望向桌面上的日历。

    「倒计时，最后一天。」

    5月1日。

    凡域既定的前往「界限战场」的时间。

    就是明天了。

    坐在书桌前沉默了一会儿后，才再次望向桌面的草稿纸，又再次清点了一下永夜大陆如今的储备资源。该启程了。

    永夜新历，11年，5月1日。

    这一天，注定被历史铭记。

    江北防线上。

    陈凡抬头望向空中，眼里带着一丝笑意，酒鬼星河、沧海月等一众这些日子从天下战场里解救出来的钓鱼佬，已经全部坐落在永夜大陆上空了。

    将会跟随凡域一起参战。

    同样。

    他望向身旁正低下头将棒棒糖塞进甜甜手里的爆爆，爆爆也回来了，身为朱雀族的王「卯日星君」，带着涅槃归来后的朱雀族。

    虽然在爆爆漫长的记忆中，甜甜应该只是短暂的一部分，但看起来爆爆格外珍惜这部分记忆，甚至比之前更疼了。

    甜甜反而是嘟起嘴，像是在生气哥哥这么久都不回家。

    准备完全了吗？

    妥善了吗？

    或许还没有。

    或许还有疏漏。

    但

    是时候了。

    人生难万全。

    瘸猴王奎等人，则是同样呆在江北防线，站在陈凡身后。

    那先生、张千秋、八佰、少秋、周默、喂喂、玄霸、九五、陈九天、钱小平、大鱼、齐崇、王麻子、小邱等一众凡域核心成员，也都出现江北防线上。

    罕见的聚齐了一次。

    陈凡也注意到了这一幕，有些哑然失笑道：「应该来张全家福。」

    「善。」万古轻抚胡须点了点头。

    「我来！」

    九五急忙从怀里掏出一枚留影石：「我喊三二一，然后大家一起喊茄子。」

    比三‖」

    比一‖」

    ‖」

    「茄子！」

    在大家的笑声中，九五将留影石抛在高空中，以一个俯瞰的视角，留下了这张全家福。

    正在发呆的大鱼下意识抬头，露出笑容。

    原本还在生气的甜甜，此时也急忙掐了掐爆爆，拽着哥哥的手臂，眼睛笑如月牙般对着留影石比耶，完全看不出刚才还在嘟嘴。

    九五则是故作深沉的双臂抱怀，怀中抱着那柄血色长刃。

    肩膀上坐着穿着凡域服饰的三七。

    玄霸也笑嗬嗬的将脖子伸的老高，挤出一丝自认颇为和善的笑容。

    万古和千秋则是在对视了一眼后，都齐齐笑了起来，这一次倒是挺热闹，比上次热闹多了。周默在听到茄子的时候，不由自主下意识转身望向崎岖岛的方向，只拍到了一个侧脸。

    王奎则是腰板挺得尽可能笔直，高举双手，左手比一，右手比三。

    瘸猴却颇为心机的小小上前一步，站在陈凡的左后方，距离更近一点。

    喂喂趴在地面上，在众人喊茄子的时候，正有些愤怒的抬头让趴在自己背上的蔻蔻和田田不要乱动，在反应过来的时候又急忙转头过来想要露出笑脸，导致抓拍定格的瞬间又哭又笑，脖子还没伸直。倒是趴在其后背上的蔻蔻和田田笑的很开心。

    少秋穿着黑袍，在听见茄子声时，将手放在斗笠上微微下压，遮住面容。

    那先生则是侧脸望向一众人，像是走神一般，眼里带着一丝极其温柔的笑意，仿佛在看自己的孩子。王麻子却是大笑着将小邱高举起来，定格画面中，小邱显然没反应过来，眼中有些慌乱。

    齐崇则是和阿乐彼此搂着肩膀，各自高举自己的另一只手比作耶，嘴巴张得很大，甚至都能看见嗓子眼，很明显喊的很大声。

    就连前来送别的黄泉诡命三，也被肥一和肥二在茄子声中用力抛向高空中。

    小问也不知何时从陈凡怀里钻出，冒出了一点。

    这是凡域合照最齐的一次。

    虽然依旧不是很齐。

    镜头是俯瞰视角。

    越过城墙。

    还拍到了城墙内待在地面上送别他们的谨慎大陆之主李开心、嘻嘻大陆之主笑嘻嘻、神魔大陆之主胡万、黑兰大陆之主等。

    乌泱泱一片。

    而在画面中心的最前端。

    陈凡则是张开双臂，仿佛被氛围感染一般，同样笑得很开心，手里的翡翠权杖在阳光下显得格外耀眼。他低头看了眼留音石收回后的画面后，轻笑着：「拓刻一份送到我书房内。」

    「以及」

    「走了。」

    下一刻一

    永夜大陆内部数个传送阵闪过白色光芒，前来送别的大陆之主纷纷被传送离开。

    陈凡偏头望向黄泉诡命三：「肥一和肥二要不就留在凡域？」

    命三面色有些复杂的望向陈凡，停顿了片刻后才开口道。

    「好。」

    「注意安全，多保重。」

    本次界限战场，黄泉诡暂不参战。

    在告别的人挨个离去后。

    一道微弱的白光从永夜大陆某个角落浮现，那是一座49级建筑，被升至50级的所散发的白光。与此同时。

    天地像是瞬间暂停一般。

    紧接着

    在天地异象中，数行巨大的文字缓缓浮现在永夜大陆的上空。

    「永夜大陆，晋升六级。」

    「自此一一」

    「万界同劫，凡域独行。」

    「准予破限。」

    当文字化作金光散落并覆盖了整个永夜大陆后。

    大陆缓缓上升。

    速度并不快，但也谈不上慢。

    直至

    升到距离海面2万公里处，抵达了陨落天穹，平日里极其坚固的陨落天穹，此时宛如一张薄膜般，一触就碎。

    永夜大陆很快便突破了陨落天穹的结界继续上升。

    直至来到陨落天穹内的顶部。

    被一层极其厚重且漆黑的屏障挡住了去路。

    但

    下一刻，屏障从中间裂开，像是迎接君王归来般，放任永夜大陆离开此地。

    漫天星河。

    当永夜大陆驶出裂隙后，所有人几乎下意识抬头望向头顶，正值黑夜，但这里没有永夜，无数闪亮的星星悬挂高空。

    极其剔透。

    永夜大陆是在一路上升，但在穿过裂缝后，却变成了平移，出现在了一片漆黑的海面上。

    向后望去。

    那里有一片如半个鸡蛋壳盖在海面上的漆黑屏障。

    正矗立在漆黑海面上。

    一瞬间。

    陈凡的永夜领主面板上齐刷刷的弹出数则面板。

    「凡域正式晋升六级大陆，并加入界限战场，阵营为「人族阵营』。」

    「第三次黑暗动荡已正式开启。」

    「阵营功勋榜开启。」

    「界限战场地图开启。」

    江北防线上，陈凡望向四周，1024内天地正值中午，这里却是黑夜。

    周围空无一人。

    看起来极其安静。

    完全不像是人类大本营的样子。

    下一刻

    黑暗科技「身经百战」激活，这个黑暗科技需要摧毁或占领一百座大陆方可激活，他的附属大陆的战绩也算他，自然早就激活。

    可看到方圆百万公里内的清晰画面。

    在这种人生地不熟的时刻。

    用来知道自己处于什么处境，最合适不过了。

    只是毕竟是百万公里内的画面，他一个人肯定是看不过来，但身后众人早已经回到了自己的岗位中。拍完照了，也该回去了。

    不能一直呆在这里摆pose。

    「域主。」

    耳边响起陈九天的声音：「我们附近共有七座人族阵营大陆，一座八级大陆，六座七级大陆。」「呈圆形，将永夜大陆包围在中间。」

    「距离我们约莫几十万公里。」

    「等等」

    「有目标正在向永夜大陆的方向高速移动，是个人！」

    「放大，再放大点，域主，是上次给我们送资源来的那个青锋。」

    「预计十息后抵达。」

    「三息。」

    「一息。」

    几乎是陈九天话音落下的同时，陈凡便看见一道青色鎏光以极快的速度从天边爆射而来，并在靠近江北防线时，瞬间止住身形悬浮在空中。

    正是昔日代表人族阵营送来资源的那个。

    两人隔空对视。

    陈凡没有第一时间开口。

    片刻后。

    这个身穿青色长袍的男人才缓缓开口道。

    「人族阵营，青锋。」

    「见过凡域之主。」

    「欢迎来到界限战场，我负责为你讲解一些关于界限战场的基础信息，上次给你留下的那本「界限战场基础知识手册」你看了没？」

    「看了。」

    「忘了吧，那个手册的信息是根据前两次黑暗动荡总结来的信息，第三次黑暗动荡完全不一样，这里是新版「界限战场基础知识手册」，以这个为准。」

    这个身穿青袍的男人，没有多说什么，只是将手册隔空抛给陈凡后便再次开口道：「先将生活工坊升至50级，之后会显示「阵营功勋榜」和「界限战场地图」。」

    「带我去生活工坊。」

    「好，跟我来。」

    陈凡也没多说什么，只是转身走下城墙，朝无名山后方的一处生活工坊内走去。

    无名山后方。

    青锋走进生活工坊内，在屏幕上了点了几下，才声音近乎没有任何多余感情的开口介绍道：「这里是「阵营功勋榜」。」

    「所有人族阵营的势力都会上榜。」

    「占领一个据点、覆灭一个诡族、乃至采集资源、探索地图等任何对阵营有利的事情，都会自动积累功勋。」

    「界限战场的大陆晋升都需要积累功勋。」

    「想要晋升至七级大陆，其中一个条件，便是获得100功勋，换算下来，大概相当于占领一个据点，或者灭掉三个六级诡族。」

    「以及一」

    「功勋可以在功勋商店内，购买很多特殊商品，商店你自己查看。」

    青锋又再次指向屏幕上的「界限战场地图」。

    「第三次黑暗动荡，和之前最大不一样的地方，就是增加了大量迷雾区域，迷雾里面有机遇也有危机，但基本上以危机为主，不过一旦有机遇，基本都是大机遇。」

    「你能看见的区域，就是被其他大陆探索过的区域，一座大陆探索过的区域，会共享到所有大陆。」「基于这个变故。」

    「人族阵营和诡族阵营，现在都在尝试开辟迷雾，从而获得更多的地图信息，被开辟出来的区域属于安全航线，迷雾里的危机不会进入安全航线。」

    「这里。」

    「那一个个亮着的五颜六色的小点。」

    「是各个「据点」。」

    「金色的就是金色据点，粉色的就是粉色据点，这个白色光点，代表着你所在的大陆，也是地图上唯一一个白色光点，你可以在地图上看见同阵营大陆的实时移动信息。」

    「青锋前辈。」

    陈凡指向「界限战场地图」，正在齐齐向外移动的七个「褐色光点」，眼睛微微眯起：「这七个大陆，就是代表着人族阵营的大陆吧？」

    刚才陈九天汇报的过程中。

    说有七座人族阵营大陆，将永夜大陆包围在中间，而此时这七座大陆正在向外驶去，而且诡异的是近乎同一时间行动。

    「嗯。」

    青锋真的是一个很冷的人，面部几乎没有任何表情，宛如一块寒冰般，淡声道。

    「诡族阵营那边认为你可能是预言中人类既定的王者，将诛杀你的优先级提到极高，并密谋准备在你抵达界限战场的时候，不惜一切代价覆灭永夜大陆。」

    「人族阵营收到该情报后。」

    「便在永夜大陆准备抵达界限战场前，临时调动了一座八级大陆和六座七级大陆呆在1024天地天穹罩附近。」

    「负责保护凡域。」

    「此时凡域已经成功安全抵达，诡族阵营没有任何动作，他们便也该离开了，他们身为重要中坚力量有很多任务要执行，没办法一直待在这里。」

    陈凡微微一愣，他真没想过这些大陆是来保护他的，但他还是下意识的解释道：「那个，我得解释下，那个预言」

    「不重要。」

    没等陈凡开口讲话，青锋便淡然打断道：「是不是都不重要，只要是诡族想干的事，我们就不让他得逞。」

    「就这么简单。」

    「继续。」

    「看见地图了吗，你此时周围一大片区域都是安全海域，都是人族阵营大陆已经开拓过的，永夜大陆如今处于较为靠后方的位置。」

    「左下角这里。」

    「有个「阵营交流区」，所有人族阵营的势力都可在此发言交流信息。」

    「但这里基本上不会交流太机密的信息。」

    「右上角。」

    「「阵营部署区」。」

    「里面有人族阵营如今的王「赵天罚」所下达的任务，任务可选，完成后会有奖励，但注意，有时会有黑色任务。」

    「一旦看见有黑色任务，必须完成，哪怕是付出大陆灭亡的代价。」

    「逃避。」

    「则意味着背叛阵营，会被清洗。」

    「但除了特别紧急的时刻，基本上不会发布黑色任务。」

    陈凡默默的听着青锋讲解着信息，又指向「界限战场地图」：「再远点的地方，怎么一片空白，一座大陆都没有。」

    「身为六级大陆，你只能在地图上看见百万公里内的所有己方阵营大陆，其他部署，你无权知晓。」「那人族阵营总共有多少座大陆？」

    「你无权知晓。」

    「如今人族阵营局势如何？」

    青锋停顿了一下后，才再次开口道：「不是很好，原本的黑暗动荡，前线在最前方，只要朝前线派兵就行。」

    「但这次加入了迷雾区域，我们不清楚诡族那边开辟迷雾的情况如何，诡族大部队随时有可能从迷雾区域里冲出来，杀到我们大后方。」

    「所以」

    「如今最重要的任务，就是开辟迷雾区域，开辟的越多越好。」

    「开辟的越多，留给我们的缓冲地带和反应时间就越多。」

    「而且，迷雾区域的增加，让我们对诡族内部的情报获取手段削弱了很多，不过好的一点是，诡族获取我们情报同样困难了许多。」

    「我该说的已经说完了。」

    「告辞。」

    说罢。

    青锋便大步朝生活工坊外走去。

    「前辈留步。」

    陈凡跟了上去，站在门口沉声道：「敢问前辈来自几级大陆？」

    青锋脚步微微一顿。

    没有回头，只是平静道。

    「671号天地。」

    「青山派，第一代宗主，青锋。」

    「隶属于人族阵营，不属于任何一座大陆。」

    「告辞。」

    说罢，青锋只是轻轻抬手，便化作一道青色鎏光眨眼间便消失在天边，速度极快。

    在青锋离去后。

    万古才不知何时，出现在门口，望向青锋远去的方向开口道。

    「很久以前。」

    「671号天地，尝试了将黑暗能量引入体内，踏上了修行者道路，这方天地内的人不研发建筑，靠修行。」

    「确实出了很多修行大能。」

    「只是」

    「终究是走上了一条错误的路。」

    「此处天地被诡潮以近乎碾压般摧毁。」

    「和我一样都是旧时代的人物了。」

    陈凡默默的望向天边轻声道：「看起来挺年轻。」

    「也只是看起来。」

    今夜。

    注定是个忙碌的夜晚，陈凡先是将所有重要建筑都升至50级，获得了50级的满级效果后。才停了下来。。

    并钻进洞穴内的生活工坊内，仔细研究着「界限战场地图」，以及大陆升至六级后的变化。六级诡族的主要手段是。

    「王之专武」、「黑暗诡技」、「军团技」。

    六级大陆也有对应的变化。

    而此时，陈凡先望向「界限战场地图」，他看不见诡族那边开辟的情况如何，只能看见人族阵营开辟出来的安全海域。

    占整个地图的「三十分之一」吧。

    不规则形状。

    剩下的都被迷雾所覆盖。

    而这个地图，还并不是「界限战场」的全部，或者说，只是界限战场的主要区域。相当于一块西瓜中的西瓜瓤。

    所有据点都集中在这一片。

    地图外的区域，基本属于低价值区域，不在地图上显现，很少有势力踏足，算是人烟罕至的区域。据点并不会被「迷雾」所遮掩，他能清楚的看见地图上的所有据点，密密麻麻，一眼望去，大概有上万个，覆盖了整个地图。

    好大。

    这是他第一反应。

    他所能看见的百万公里区域，在这个地图上，也仅仅只是一个小小小圆圈，界限战场比他想像的要大的多。

    而此时一

    在点开右边的「阵营据点加持明细」后。

    能看见密密麻麻的一大堆加持。

    「绿色资源据点」：己方阵营所有大陆，每月都会在大陆上诞生一座三级黑渊。

    「蓝色防御据点」：己方阵营所有大陆，坚硬度得到小幅提升。

    「红色速度据点」：己方阵营所有大陆、载具、生灵移动速度增加7%。

    「金色速度据点」：己方阵营所有大陆、载具、生灵移动速度增加10%。

    「金色.」

    品级最低的据点是绿色据点，没有白色品级的据点。

    其中品级最高的一个据点。

    是粉色的。

    「粉色速度据点」：己方阵营所有大陆、载具、生灵移动速度增加20%。

    只有一个粉色据点。

    这些加成里，近乎一半都是速度据点的加成，总速度加成来到一个夸张的478%。

    陈凡面色微微古怪，也就是如果凡域用世界树的汁液激活推进器，在这个加成下，永夜大陆的速度会来到一个夸张的地步。

    他终于知道那个青锋怎么飞的那么快了。

    近乎五倍的速度加成。

    飞的能不快吗。

    而在「阵营交流区」里的公告栏中清晰的写着一行字。

    「现阶段，优先占领速度加成据点。」

    而他的可选任务共有三个。

    「1：开辟安全海域，驱散迷雾。」

    「2：占领据点。」

    「3：采集资源。」

    「唔」

    陈凡沉思着望向生活工坊屏幕上的信息，目前来看，凡域好像还处于一个颇为安全的环境，现在就看看九五那边怎么样了。

    九五这些日子一直努力修炼。

    没办法。

    诡族想要晋升至六级诡族，需要有一个诡物突破至50级，也就九五最有希望了，九五有黑暗权柄加身，实力提升速度很快。

    他想看看九五会不会默认加入诡族阵营。

    那样说不定可以看到诡族那边的迷雾开辟动向。

    屋外传来敲门声。

    「进。」

    陈凡轻声道。

    是万古。

    「陈域主。」万古身后带着千秋：「有什么特别安排吗，没有的话，我准备带着自己的族人开始甩钩了。」

    「好久没来了，还有些手痒。」

    「这次黑暗动荡多了迷雾区域，你们还能正常甩钩吗？」

    万古耸了耸肩。

    「不影响，钩子甩那么远，谁知道钓到什么，反正没有迷雾的时候我们也看不见。」

    「不过有了迷雾之后，看不到诡族那边的动向，确实有点麻烦。」

    「如果」

    「如果你是诡族的王，你会怎么做？会像那个青锋说的那样，绕一个大圈开辟迷雾攻打人族大本营后方吗？如果会的话，那我们处于后方可能会比较危险。」

    陈凡沉默了许久后，才声音有些沙哑道。

    「如果我是诡族的王。」

    「我会直线开辟迷雾，直直攻向人族前线。」

    「优势在我。」

    「何需绕路。」

 第381章 “头彩！” 

    万古微微一愣，脑袋凑了过来，望向生活工坊屏幕上的「界限战场地图」，下意识道。

    “那不是完犊子了？”

    人族阵营这边，明显还在开辟迷雾。

    所有大陆基本上都分散出去开辟迷雾了，这个时候倘若「诡族阵营」那边直驱而入，冲过来之后看见的就是一盘散沙的人族阵营，直接就是一边倒的屠杀。

    “不会。”

    陈凡摇了摇头：“我只说说而已，毕竟我不是诡族的王。”

    “再说了”

    “界限战场的不少大陆，都是从第二次黑暗动荡幸存下来的，他们不可能没想到这一点，肯定早就做好了预案。”

    “这个事情对于我们来讲太远了。”

    “不是我们该去想的。”

    “也是。”

    万古点了点头，指向屋外：“那我去了？”

    “去吧。”

    永夜大陆上空。

    漆黑色的漩涡，在进入界限战场之前被陈凡关闭了，也就说此时凡域处于无利息阶段，毕竞初来乍到，还是低调一点为好，先了解清楚自己处于一个什么情况再说。

    下一刻一

    “轰！”

    一个巨大的钓鱼佬缓缓浮现在永夜大陆上空，近乎遮住了漫天星辰。

    “呼.”

    展露出本体的万古挥了挥拳，身边没有任何空间裂隙浮现，笑了笑：“还是此处天地坚实一点。”“兄弟们。”

    “现本体，准备团建了。”

    紧接着。

    一个、两个、三个钓鱼佬本体依次浮现，如叠罗汉一般在永夜大陆的上空叠叠坐，每层坐三个。“嘿，兄弟们好久不见啊！”

    “说啥呢，我们不是一直呆在永夜大陆吗？”

    “当时不是没见到本体吗，这不是这么久以来第一次见到大家的本体吗？”

    “好像也是。”

    “别说了，都准备准备，怎么说王，老规矩，以十年为单位，十年内谁钓上来的东西总价值最高，谁为新王如何？”

    万古嘴角微微上扬：“好。”

    这是他们以前经常玩的一种团建游戏。

    话音落下。

    一道如星河般的鱼线，瞬间划破天空朝远处激射而去，消失在天地尽头：“这一次，我酒鬼星河可不会手下留情了。”

    “狂妄。”

    沧海月轻轻抛出鱼线，在空中留下一道不见尽头的云层搅动的痕迹：“可曾听闻沧海月之名？”陈凡走出洞穴，擡头望向头顶近乎遮天蔽地的一群钓鱼佬，突然陷入沉默，也没说要现本体钓鱼啊。不过好像也是.

    界限战场太大了，不现本体的话，好像确实也不太够。

    只是他明明打算低调一点的。

    这还能低调吗？

    人族阵营。

    某处会议室内，数个胡须发白的老者正坐在长桌前，望向桌上的沙盘讨论着什么，但下一刻，齐齐一愣，随后才纷纷走出会议室。

    擡头望去。

    数十条各式鱼线，划破夜空，宛如彗星般。

    “他们...又来了。”

    一个老者沉默了一会儿后缓缓道：“这次，他们好像选择了我们人族阵营，下面来信说，检测到初始源在1024附近的永夜大陆上。”

    “他们竟然会选择阵营？”

    另外一个老者有些微微惊诧，但随后又突然笑了起来：“我对他们其实印象还挺好，上次黑暗动荡的时候，他们虽然两个阵营的战利品都抢，但多次出面希望双方止戈。”

    “算是保守派吧。”

    “后来突然就没了声音，再发现的时候，很多就已经呆在1024天地内了。”

    “这次加入了人族阵营，人族阵营这次的胜率可是又提高了一些。”

    “凡域”

    “一个六级大陆，竟然能被他们选择。”

    “看来，那个小家伙是预言里既定人族王者这件事，或许不是空穴来风。”

    站在几个老者身后的一个红发老者，则是笑的很开心：“老家伙，你又不是不知道，那预言相当于无用预言，但...至少说明这个小家伙，确实本事不小，能让这些人加入人族阵营，这可是很大一功。”“不过没有天地公告明确表示加入了人族阵营。”

    “可能是凡域想低调吧，那个小家伙挺谨慎的，我了解过他事迹，他挺低调的。”

    “低调吗？我也了解过他的事迹，他干的那些事儿没一个低调的。”

    “你了解的不够深，他的初衷都是要低调的，但事情的发展往往不以人为意志而转移。”

    “不过”

    红发老者望向周围几个老头：“我们真的要对「凡域」冷处理吗？好歹是这次黑暗动荡第一个从1024天地里出来的大陆，照我说，至少得好好开个纳新宴之类的吧？”

    “不。”

    一个国字脸威望较高的老者缓缓摇了摇头：“那会给他带来太大压力。”

    “从现在起，不要关注他，也不要联系他一下。”

    “让他感觉自己是微不足道的，来不来，对于我们都没有什么影响。”

    “留他在安全海域内慢慢探索就好了。”

    “这一战。”

    “是我们的战争，不要让一个小家伙感受到太大的压力。”

    “也是，还是裴老考虑的周到。”

    就在这时一

    裴老怀里的传音符突然传来一道有些茫然的声音。

    “裴.裴老。”

    “这里是七级大陆「乐途大陆」，我们正在探索迷雾，遇到了一只体型较大的海诡，击杀后掉落物被自动拾取收回到仓库内，但就在回到仓库的这个过程，突然凭空出现了一道鱼线，将我们的掉落物. 卷走了。”

    在场几位老者都面无表情的沉默在原地。

    良久后。

    “那个...他们真的加入了人族阵营吗？”

    “要不还是联系下吧？”

    陈凡从空中收回视线，重新走进洞穴内，这附近百万公里内都没人族大陆，应该也没什么人看见。下一刻。

    他听见了空中传来兴奋的声音。

    “头彩！”

    “我是第一个，上钩了！”

    那是沧海月的声音。

    效率这么快，他有些微微诧异。

    但很快，他便看见生活工坊的屏幕微微闪动，有变动，他懒得过去查看，当即望向灵魂深处的永夜领主面板，有外人在的时候他要装一装，没外人的时候直接看面板就好了。

    他这个是ma版的。

    新任务。

    「永夜大陆，专属任务。」

    「任务明细」：

    陈凡。

    人族阵营全体，感谢你邀请钓鱼佬一族，在本次黑暗动荡中加入到人族阵营一方。

    但.

    能不能和他们商量下。

    尽量少钓一些人族阵营的战利品，多钓一些诡族阵营的战利品。

    「任务奖励」：本次战利品，无需归还。

    陈凡嘴角微微抽了抽，扶额沉默了一会儿后，才从怀里掏出传音符。

    “万古。”

    “你们刚才是不是钓到东西了。”

    传音符那端传来万古的爽朗笑声：“沧海月钓的，这家伙这些年手感保持的不错，这里面有食为天大陆的一份功劳。”

    “你钓的人族阵营大陆的战利品，我们 ..还是去钓诡族阵营的战利品吧。”

    传音符那头突然沉默了。

    半晌后才传来万古的声音和沧海月的小声嘀咕。

    “抱歉，忘记不是自由人了。”

    “人族阵营的吗？俺以为没人要呢。”

    无名山后方。

    密密麻麻的无数灯泡点亮了一大片区域，这些年，域主大肆发展无名山后方，无论什么东西都往无名山后方去放，导致无名山后方现在极其热闹。

    不仅仅有大片通天柱，还有大批建筑。

    早已遍布到关东平原了。

    反正关东平原也属于无名山后方。

    而在一片空地上。

    九五正盘膝坐在原地，闭眼修炼，这些年里他的主要时间都放在了提高自己修为上，身为黑暗王者，他提升自己的修为速度要快的多。

    “吧唧吧唧。”

    玄霸趴在一旁，嘴巴张大吐出了一些食为天大陆为他做的食物后，又用舌头将这些料理卷入到口腔内，神情满意的陶醉着闭上双眼。

    “我说九五，不就是49级突破到50级吗，怎么这么费劲儿呢？”

    “我记得我当初突破50级也没费什么事儿啊，一觉睡醒后就50级了。”

    “现在也就勉勉强强69级罢了。”

    九五不语。

    只是继续盘膝破境。

    玄霸有些自感无趣的趴在地面上发了一会儿呆后，才独自小声恍惚道：“第二次黑暗动荡结束的时候，我还是个小玄武。”

    “小小一个。”

    “那个时候，玄武一族并未参战，也没有加入任何一方阵营，但是我曾经的王去界限战场溜达了一圈。”

    “回来的时候，黑暗动荡已经结束了。”

    “我问他赢了还是输了。”

    “他说悟了。”

    “你说他到底悟了个什么呢。”

    “悟出自己是个钥匙来了？”

    “我觉得我更应该是个锁，毕竟你看我的「命渊」如果用天命令锁起来，当个锁是不是也挺坚实的？”“算了。”

    “相比锁，还是当钥匙好一点，不然被钥匙天天捅来捅去的也怪烦的。”

    九五依旧没有回答。

    玄霸又偏头望向守在一旁的荒和向阳，笑了笑，巨大的玄武头咧嘴笑起来其实是有些毛骨悚然的感觉。“我读了凡域史书，知道了你俩的故事。”

    “挺有意思的。”

    “可惜「凡域博物馆」太小了，我进不去，不然我一定会当面欣赏下你留下的那封信。”

    向阳偏头望向左侧。

    荒偏头望向右侧。

    无论是辈分还是修为，玄霸都在他们之上，他们没法还嘴，但可以当做听不见。

    “羡慕了是不？”

    “你也想登上凡域史书？”

    九五缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，修为成功来到50级，养老一族也随他突破至六级诡族。“别。”

    玄霸摇了摇头。

    “登上凡域史书有善终的没几个，我想活的久一点。”

    “玄武哪怕没有长生铃，寿命也可以很长。”

    “王当时天天告诉我，说活得久才能看见未来，但后来为了去「天谴大陆」上留下朱雀和青龙传承丢了性命。”

    “我觉得他有点知行不合一。”

    “我和他不一样。”

    “我要坚定执行王的宗旨，要活得很久很久很久，做到绝对的知行合一，所以我肯定比你晚死很多，这个你放心。”

    “好了。”

    “你破境成功了，我先走了，这里太小了，都不够我翻身的，还是我的玄武平原好啊，又大又宽敞。”九五有些面色难看的望向哼着小曲飞走的玄霸，玄武平原本来应该是他的！

    算了！

    先去找域主汇报。

    洞穴内。

    陈凡和九五两人面面相觑。

    「养老一族」作为永夜大陆的附属种族，直接并入人族阵营了，而且是不可选项，看不到诡族那边的「迷雾动向」。

    “好吧。”

    陈凡低头思索着，这样的话，可不可以在1024天地找一个即将晋升至六级诡族的诡族，然后将其带到界限战场，等其加入诡族阵营后，再看看诡族阵营的那边的迷雾开辟动向。

    总之，九五这条路是断了。

    “没事儿了。”

    陈凡摇了摇头：“下去休息吧。”

    在九五走后。

    他才望向屏幕上的「阵营交流区」，他现在有点不知该去干什么，说去探索迷雾，但他附近都是安全海域，距离他最近的迷雾海域也有一段距离。

    而且..

    他也有点不清楚迷雾里具体的危机等级，有点不太敢去，在这里六级大陆属于食物链的最低端。贸然乱跑，容易死的早。

    但和他一开始的预想完全不一样。

    他一开始的预案是。

    凡域出现在界限战场后，周围危机四伏，然后永夜大陆仗着「和平大陆」的效果和这些日子积累下来的世界树汁液启动玄天推进器快速逃离，并躲到一处安全区域，然后再做打算。

    然而

    现实情况是。

    直接跳过了前面的所有步骤。

    他一来就是处于一处安全区域。

    光看计划就知道。

    这个计划的主要内容是前半段，至于抵达安全区域后做什么，只有简简单单再做打算四个字，这部分没详细计划过啊。

    他一向是个悲观主义者。

    尤其在经历过上次那件事后，他更加坚定任何预案都要按照最坏的情况来定。

    结果

    突然来了个好情况。

    让他还有些不知所措。

    除此之外，他还有很多预案。

    比如.

    「人族某个高层针对他，企图抢夺他的机缘。」

    「赵天罚看他不爽，明明自己才是人类王者。」

    「有人族大陆挑衅。」

    「诡族伏击。」

    然而，这些事情全都没发生。

    甚至除了一开始前来送新手指南的「青锋」，没有任何再多关注他一句，「阵营交流区」内，也完全没人提到永夜大陆。

    就像是彻底无视了他一样。

    这让一直走到哪里都是焦点的他，有些微微不习惯，真的成小透明了，不过这正是他喜欢的。陈凡长舒了一口气。

    还得是界限战场啊。

    从现在起，永夜大陆曾经的辉煌在这里都不值一提，接下来是重新开始！

    先看看。

    人族阵营的交流区里在讲什么，这个交流区仅限大陆之主可以交流发言。

    「七级大陆（殊死大陆）：好饿。」

    「七级大陆（葵宝大陆）：+1。」

    「八级大陆（吧唧大陆）：+1。」

    「八级大陆（额一拳锤死你大陆）：+1。」

    陈凡眉头紧皱陷入沉思，聊天的画风和他所想的完全不一样，但这个交流区毕竟是所有人族阵营的势力都能看见。

    难道是什么战略暗号？

    好饿代表着某个战略行动。

    后面的+1是纷纷响应?？

    良久后。

    他关闭了交流区，这些人已经开始在交流自己在吃什么了，是真的饿了。

    这都什么乱七八糟的。

    这里的画风，和他所想的有些不一样啊。

    不是说界限战场极其混乱，他上次通过「世界树」来到的界限战场所看见的也是极其混乱，怎么现在来的如此诡异。

    “算了。”

    他又再次望向那三个可选任务。

    「1：开辟安全海域，驱散迷雾（根据开辟范围获得功勋奖励）」

    「2：占领据点，（根据占领据点品级获得功勋奖励）」

    「3：采集资源，（根据采集资源数量获得功勋奖励）」

    前两个功勋奖励都是最多的，但明显也是危险性最高的。

    他暂时不想往迷雾里去。

    初来乍到。

    还是保守一点。

    他点向「采集资源」。

    很快

    「你已接取任务。」

    「距离你最近的资源点坐标为（天82831，地49204），请尽快抵达。」

    「该资源点为小型资源点，永夜大陆单独承包。」

    「若中途有意外，或因其他因素放弃任务，请第一时间放弃任务，从而将该资源点重新释放进任务池里。」

    「放弃任务并无惩罚。」

    「但不要多次连续且频繁放弃任务。」

    紧接着。

    界限战场地图上出现了一条虚线。

    陈凡眉头轻挑。

    直线距离178万公里，位于西边，也是在安全海域内。

    不算远。

    天亮后应该差不多该到了。

    很快。

    伴随着玄天推进器的缓缓启动，永夜大陆向着坐标点疾驰而去，在阵营据点的加成下，哪怕没有使用世界树汁液，永夜大陆的移动速度也极快。

    他知道为什么要优先占据「速度加成据点」了。

    没有速度加成，所有大陆跑图都是个问题。

    只是。

    到底是什么资源，需要一个大陆去采集，难道是其他大陆上没有那么多百姓？

    “也是。”

    陈凡若有所思点了点头，这些大陆很多都是从上次黑暗动荡活到现在的，那些大人物肯定有延寿的手段，但百姓可没有，这都过去数万年了，说不定有些大陆传承着传承着，百姓人口越来越少。采集资源自然就成了难题。

    路线很明确。

    走直线就可以了，两点之间全是安全海域，无需绕路。

    挺好。

    永夜大陆。

    无数百姓面无表情的擡头望向空中，已经入夜，但永夜大陆的百姓近乎无人入睡。

    最主要的原因是时差没倒过来。

    在1024天地的时候，还是大中午，过来就变成深夜了，这一时半会也睡不着。

    其次是.

    1024天地被永夜笼罩，根本看不见满天繁星，而来到界限战场后终于可以看见在诗词中描述的满天繁星了，无数人呼朋唤友的端着小板凳坐在街道上，准备好好看一看漫天繁星。

    但没看多久。

    几个巨大的屁股就近乎撑满了整个永夜大陆。

    他们只能看见远处露出来的一点繁星，最佳赏星角度被彻底堵死。

    “妈妈”

    “好大的三个星星啊。”

    “那是屁股。”

    “怎么会有这么大的屁股？”

    “他们是凡域「统战阁」的钓鱼佬，他们现在应该是已经进入工作状态了。”

    “那他们能力强吗？”

    “当然。”

    “妈妈我明白了，屁股越大能力越大，以后我找郎君也要找个屁股大的。”

    正满脸慈祥蹲在地上的女人，望向面前满脸天真的女儿突然沉默了下来。

    “也行吧。”

    1024天地。

    黑兰大陆的大陆之主正望向面前的几座「九天引雷塔」，来回巡视着查看着，九天引雷塔只有在此处天地才能继续收集银电，去了界限战场就没法收集了。

    故而永夜大陆离去前。

    在几座大陆上都部署了不少「九天引雷塔」。

    并给了他们一个具体坐标，当储备的差不多的时候，先联系他身旁的这个黄泉诡，然后前往凡域留给他们的那个坐标，之后会有一棵树从而天降，并带走这些银电。

    1024天地和界限战场，通过传音符肯定是无法交流了。

    这个黄泉诡是他们唯一的联系方式。

    只是。

    “你”

    黑兰大陆的大陆之主有些迟疑的望向面前这个瘦小的黄泉诡：“你是不是有什么事儿？”

    自从这个黄泉诡抵达黑兰大陆，这才半天的功夫，这半天内老是一直盯着他看，眼里时不时闪过一丝期待，他有点不知道这个黄泉诡在期待什么。

    “没事儿。”

    黄泉诡摇了摇头，继续盯着黑兰大陆的大陆之主。

    “那个”

    黑兰大陆的大陆之主看了眼周遭的九天引雷塔，这才采集了半天，也采集不出什么，他只是过来看看，生怕出了什么岔子，迟疑了一会儿后又望向眼前这个黄泉诡。

    “到晚饭点了，我准备去吃点东西。”

    “我也不知道你们黄泉诡平日吃什么，活人的话可能是有些难，但你要喝血的话，我可以给你放点，但不能喝多了。”

    “那个...你平时吃什么？”

    这个瘦小的黄泉诡喉间微微滚动，眼睛里释放着炽热的光芒：“你吃什么，我跟你随便吃点就行。”“我不讲究，都行。”

    “那...走？”

    “走。”

    很快。

    饭桌前，黑兰大陆的大陆之主望向面前这个狼吞虎咽的黄泉诡，嘴里叼着烟斗沉默着久久不语，看来黄泉真的是一个很苦的地方。

    他终于知道这个黄泉诡在期待什么了。

    话说回来。

    黄泉诡这种诡物真是神奇。

    「1024天地」和「界限战场」中间隔了多远，黄泉诡之间竞然还可以做到彼此联系，这种种族天赋，还真是让人羡慕啊。

    完全没有距离限制的吗？

    “那个”

    “不够还有，你慢点。”

    “有白切鸡吗？”

    这个黄泉诡此时也不客套，擡头头满眼期待的望向眼前男人，上次肥一和肥二回来的时候，跟他吹嘘了很久说白切鸡是这个世界上最好吃的食物，这次他废了九牛二虎之力，才终于成为了外派黄泉诡！虽然没有被外派到「食为天大陆」，但也已经很不错了！

    “我...我明天找谨慎大陆采购一点。”

    “要来点酒吗？”

    “整点！”

    “那整。”

    男人也不由笑了起来，他从未想过自己有朝一日会和一个诡物喝酒吃肉，这感觉还有些奇怪。而且.

    这个家伙看起来不像诡物，像是一个泄了气的皮球，还是绿色的那种，比肉虫诡好看一点。肉虫诡表面全是人脸。

    有点吓人。

    不好看。

 第380章 「永夜大陆，晋升六级。」 

    然而。

    下一刻一

    旁边被油布包裹着已经废弃许久的传送阵突然亮了起来，紧接着，两个凡域战阁成员押送着一个双腿颤栗的男人出现在空地上。

    此等画面。

    让这个平近二十个囚犯先是一愣，随后神情狂喜的冲了上去。

    “军爷！”

    “我，我，我当时的刑期是三年，如今...是不是刑期已经到了？”

    为首的一个凡域战阁成员扫了眼四周，冷声道。

    “都糊涂了？”

    “能被关在这里的都是三十年刑期，哪来的三年刑期？三年刑期关不到这里。”

    “等着吧。”

    “好好在这里反省反省你们之前的错，顺便给你们带来一个新人。”

    说罢。

    将掌柜丢在这里，又丢了下一批食物物资，并布下了一个食物保鲜阵后，这才离去。

    传送阵再次黯淡下去。

    只留下一众囚犯面面相觑。

    好像好像是三十年啊。

    “那没事了。”

    那个刚才还有些萎靡不振的中年男人，长舒了一口气，整个人瞬间精神了不少，他还以为自己被多关了好多年呢，现在知道自己没被多关后，心里舒服不少。

    很快眼睛亮了起来，走到新人面前，上下打量着这个双腿颤栗的肥胖男人。

    “你被判多少年？”

    “三.三年。”

    “三年关到我们这里？”

    “凡域马上要离开此方天地了，然后就顺便给我关在这里了。”

    “这两者有什么联系吗？”

    “不知道，押送我的军爷是这么说的？”

    “你是干啥的？”中年男人余光扫向旁边一大堆送来的食物物资，喉间有些微微滚动。

    “烧鸡店掌柜。”

    “那能犯啥事？”

    “我店里出售的白切鸡，售价1000枚诡币。”

    话音落下。

    所有囚犯都沉默在了原地，就连一开始那个问话的中年男人也久久不语，片刻后才忍不住开口道：“凡域现在物价膨胀这么厉害吗？”

    “没有，我多收了一点”

    “正常卖多少？”

    “十枚诡币。”

    “那是该判。”

    但很快。

    众人望向不远处送来的一大批食物，眼睛纷纷亮了起来：“这么说来你也算是个厨子了？”“算是吧，一开始是摆摊发家的，算是厨子。”

    “好。”

    中年男人咧嘴笑了起来：“兄弟们已经很久没有吃过正儿八经的食物了，整一手？”

    “行！”

    “顺便跟我讲讲，凡域现在发展到什么地步了？”

    “那就说来话长了。”

    “你慢慢说不着急，我们还要呆好久呢，别一次性讲完了，一点一点说，这里什么都不多，就是时间多接下来的大半个月内。

    陈凡进行最后的修整，如今永夜大陆的建筑等级上限是50级，但只要将一个建筑晋升到50级，便会晋升至六级大陆。

    他要做的是先将大部分重要性建筑，先升至49级。

    城墙消耗不算多。

    总共消耗了891万亿枚诡石，相比如今凡域的诡石储备，确实不算多。

    除此之外。

    还有大批量民间建筑也需时间。

    比如.

    「私塾」、「桥梁」等。

    这是一个不小的工程量，直至..时间来到4月30日。

    “呼”

    陈凡有些疲惫的回到洞穴里，洗了一个热水澡后，才勉强轻松了一点，坐在书桌前，望向桌面上的日历。

    「倒计时，最后一天。」

    5月1日。

    凡域既定的前往「界限战场」的时间。

    就是明天了。

    坐在书桌前沉默了一会儿后，才再次望向桌面的草稿纸，又再次清点了一下永夜大陆如今的储备资源。该启程了。

    永夜新历，11年，5月1日。

    这一天，注定被历史铭记。

    江北防线上。

    陈凡擡头望向空中，眼里带着一丝笑意，酒鬼星河、沧海月等一众这些日子从天下战场里解救出来的钓鱼佬，已经全部坐落在永夜大陆上空了。

    将会跟随凡域一起参战。

    同样。

    他望向身旁正低下头将棒棒糖塞进甜甜手里的爆爆，爆爆也回来了，身为朱雀族的王「卯日星君」，带着涅槃归来后的朱雀族。

    虽然在爆爆漫长的记忆中，甜甜应该只是短暂的一部分，但看起来爆爆格外珍惜这部分记忆，甚至比之前更疼了。

    甜甜反而是嘟起嘴，像是在生气哥哥这么久都不回家。

    准备完全了吗？

    妥善了吗？

    或许还没有。

    或许还有疏漏。

    但

    是时候了。

    人生难万全。

    瘸猴王奎等人，则是同样呆在江北防线，站在陈凡身后。

    那先生、张千秋、八佰、少秋、周默、喂喂、玄霸、九五、陈九天、钱小平、大鱼、齐崇、王麻子、小邱等一众凡域核心成员，也都出现江北防线上。

    罕见的聚齐了一次。

    陈凡也注意到了这一幕，有些哑然失笑道：“应该来张全家福。”

    “善。”万古轻抚胡须点了点头。

    “我来！”

    九五急忙从怀里掏出一枚留影石：“我喊三二一，然后大家一起喊茄子。”

    比三‖”

    比一‖”

    ‖”

    “茄子！”

    在大家的笑声中，九五将留影石抛在高空中，以一个俯瞰的视角，留下了这张全家福。

    正在发呆的大鱼下意识擡头，露出笑容。

    原本还在生气的甜甜，此时也急忙掐了掐爆爆，拽着哥哥的手臂，眼睛笑如月牙般对着留影石比耶，完全看不出刚才还在嘟嘴。

    九五则是故作深沉的双臂抱怀，怀中抱着那柄血色长刃。

    肩膀上坐着穿着凡域服饰的三七。

    玄霸也笑嗬嗬的将脖子伸的老高，挤出一丝自认颇为和善的笑容。

    万古和千秋则是在对视了一眼后，都齐齐笑了起来，这一次倒是挺热闹，比上次热闹多了。周默在听到茄子的时候，不由自主下意识转身望向崎岖岛的方向，只拍到了一个侧脸。

    王奎则是腰板挺得尽可能笔直，高举双手，左手比一，右手比三。

    瘸猴却颇为心机的小小上前一步，站在陈凡的左后方，距离更近一点。

    喂喂趴在地面上，在众人喊茄子的时候，正有些愤怒的擡头让趴在自己背上的蔻蔻和田田不要乱动，在反应过来的时候又急忙转头过来想要露出笑脸，导致抓拍定格的瞬间又哭又笑，脖子还没伸直。倒是趴在其后背上的蔻蔻和田田笑的很开心。

    少秋穿着黑袍，在听见茄子声时，将手放在斗笠上微微下压，遮住面容。

    那先生则是侧脸望向一众人，像是走神一般，眼里带着一丝极其温柔的笑意，仿佛在看自己的孩子。王麻子却是大笑着将小邱高举起来，定格画面中，小邱显然没反应过来，眼中有些慌乱。

    齐崇则是和阿乐彼此搂着肩膀，各自高举自己的另一只手比作耶，嘴巴张得很大，甚至都能看见嗓子眼，很明显喊的很大声。

    就连前来送别的黄泉诡命三，也被肥一和肥二在茄子声中用力抛向高空中。

    小问也不知何时从陈凡怀里钻出，冒出了一点。

    这是凡域合照最齐的一次。

    虽然依旧不是很齐。

    镜头是俯瞰视角。

    越过城墙。

    还拍到了城墙内待在地面上送别他们的谨慎大陆之主李开心、嘻嘻大陆之主笑嘻嘻、神魔大陆之主胡万、黑兰大陆之主等。

    乌泱泱一片。

    而在画面中心的最前端。

    陈凡则是张开双臂，仿佛被氛围感染一般，同样笑得很开心，手里的翡翠权杖在阳光下显得格外耀眼。他低头看了眼留音石收回后的画面后，轻笑着：“拓刻一份送到我书房内。”

    “以及”

    “走了。”

    下一刻一

    永夜大陆内部数个传送阵闪过白色光芒，前来送别的大陆之主纷纷被传送离开。

    陈凡偏头望向黄泉诡命三：“肥一和肥二要不就留在凡域？”

    命三面色有些复杂的望向陈凡，停顿了片刻后才开口道。

    “好。”

    “注意安全，多保重。”

    本次界限战场，黄泉诡暂不参战。

    在告别的人挨个离去后。

    一道微弱的白光从永夜大陆某个角落浮现，那是一座49级建筑，被升至50级的所散发的白光。与此同时。

    天地像是瞬间暂停一般。

    紧接着

    在天地异象中，数行巨大的文字缓缓浮现在永夜大陆的上空。

    「永夜大陆，晋升六级。」

    「自此一一」

    「万界同劫，凡域独行。」

    「准予破限。」

    当文字化作金光散落并覆盖了整个永夜大陆后。

    大陆缓缓上升。

    速度并不快，但也谈不上慢。

    直至

    升到距离海面2万公里处，抵达了陨落天穹，平日里极其坚固的陨落天穹，此时宛如一张薄膜般，一触就碎。

    永夜大陆很快便突破了陨落天穹的结界继续上升。

    直至来到陨落天穹内的顶部。

    被一层极其厚重且漆黑的屏障挡住了去路。

    但

    下一刻，屏障从中间裂开，像是迎接君王归来般，放任永夜大陆离开此地。

    漫天星河。

    当永夜大陆驶出裂隙后，所有人几乎下意识擡头望向头顶，正值黑夜，但这里没有永夜，无数闪亮的星星悬挂高空。

    极其剔透。

    永夜大陆是在一路上升，但在穿过裂缝后，却变成了平移，出现在了一片漆黑的海面上。

    向后望去。

    那里有一片如半个鸡蛋壳盖在海面上的漆黑屏障。

    正矗立在漆黑海面上。

    一瞬间。

    陈凡的永夜领主面板上齐刷刷的弹出数则面板。

    「凡域正式晋升六级大陆，并加入界限战场，阵营为“人族阵营’。」

    「第三次黑暗动荡已正式开启。」

    「阵营功勋榜开启。」

    「界限战场地图开启。」

    江北防线上，陈凡望向四周，1024内天地正值中午，这里却是黑夜。

    周围空无一人。

    看起来极其安静。

    完全不像是人类大本营的样子。

    下一刻

    黑暗科技「身经百战」激活，这个黑暗科技需要摧毁或占领一百座大陆方可激活，他的附属大陆的战绩也算他，自然早就激活。

    可看到方圆百万公里内的清晰画面。

    在这种人生地不熟的时刻。

    用来知道自己处于什么处境，最合适不过了。

    只是毕竟是百万公里内的画面，他一个人肯定是看不过来，但身后众人早已经回到了自己的岗位中。拍完照了，也该回去了。

    不能一直呆在这里摆pose。

    “域主。”

    耳边响起陈九天的声音：“我们附近共有七座人族阵营大陆，一座八级大陆，六座七级大陆。”“呈圆形，将永夜大陆包围在中间。”

    “距离我们约莫几十万公里。”

    “等等”

    “有目标正在向永夜大陆的方向高速移动，是个人！”

    “放大，再放大点，域主，是上次给我们送资源来的那个青锋。”

    “预计十息后抵达。”

    “三息。”

    “一息。”

    几乎是陈九天话音落下的同时，陈凡便看见一道青色鎏光以极快的速度从天边爆射而来，并在靠近江北防线时，瞬间止住身形悬浮在空中。

    正是昔日代表人族阵营送来资源的那个。

    两人隔空对视。

    陈凡没有第一时间开口。

    片刻后。

    这个身穿青色长袍的男人才缓缓开口道。

    “人族阵营，青锋。”

    “见过凡域之主。”

    “欢迎来到界限战场，我负责为你讲解一些关于界限战场的基础信息，上次给你留下的那本「界限战场基础知识手册」你看了没？”

    “看了。”

    “忘了吧，那个手册的信息是根据前两次黑暗动荡总结来的信息，第三次黑暗动荡完全不一样，这里是新版「界限战场基础知识手册」，以这个为准。”

    这个身穿青袍的男人，没有多说什么，只是将手册隔空抛给陈凡后便再次开口道：“先将生活工坊升至50级，之后会显示「阵营功勋榜」和「界限战场地图」。”

    “带我去生活工坊。”

    “好，跟我来。”

    陈凡也没多说什么，只是转身走下城墙，朝无名山后方的一处生活工坊内走去。

    无名山后方。

    青锋走进生活工坊内，在屏幕上了点了几下，才声音近乎没有任何多余感情的开口介绍道：“这里是「阵营功勋榜」。”

    “所有人族阵营的势力都会上榜。”

    “占领一个据点、覆灭一个诡族、乃至采集资源、探索地图等任何对阵营有利的事情，都会自动积累功勋。”

    “界限战场的大陆晋升都需要积累功勋。”

    “想要晋升至七级大陆，其中一个条件，便是获得100功勋，换算下来，大概相当于占领一个据点，或者灭掉三个六级诡族。”

    “以及一”

    “功勋可以在功勋商店内，购买很多特殊商品，商店你自己查看。”

    青锋又再次指向屏幕上的「界限战场地图」。

    “第三次黑暗动荡，和之前最大不一样的地方，就是增加了大量迷雾区域，迷雾里面有机遇也有危机，但基本上以危机为主，不过一旦有机遇，基本都是大机遇。”

    “你能看见的区域，就是被其他大陆探索过的区域，一座大陆探索过的区域，会共享到所有大陆。”“基于这个变故。”

    “人族阵营和诡族阵营，现在都在尝试开辟迷雾，从而获得更多的地图信息，被开辟出来的区域属于安全航线，迷雾里的危机不会进入安全航线。”

    “这里。”

    “那一个个亮着的五颜六色的小点。”

    “是各个「据点」。”

    “金色的就是金色据点，粉色的就是粉色据点，这个白色光点，代表着你所在的大陆，也是地图上唯一一个白色光点，你可以在地图上看见同阵营大陆的实时移动信息。”

    “青锋前辈。”

    陈凡指向「界限战场地图」，正在齐齐向外移动的七个「褐色光点」，眼睛微微眯起：“这七个大陆，就是代表着人族阵营的大陆吧？”

    刚才陈九天汇报的过程中。

    说有七座人族阵营大陆，将永夜大陆包围在中间，而此时这七座大陆正在向外驶去，而且诡异的是近乎同一时间行动。

    “嗯。”

    青锋真的是一个很冷的人，面部几乎没有任何表情，宛如一块寒冰般，淡声道。

    “诡族阵营那边认为你可能是预言中人类既定的王者，将诛杀你的优先级提到极高，并密谋准备在你抵达界限战场的时候，不惜一切代价覆灭永夜大陆。”

    “人族阵营收到该情报后。”

    “便在永夜大陆准备抵达界限战场前，临时调动了一座八级大陆和六座七级大陆呆在1024天地天穹罩附近。”

    “负责保护凡域。”

    “此时凡域已经成功安全抵达，诡族阵营没有任何动作，他们便也该离开了，他们身为重要中坚力量有很多任务要执行，没办法一直待在这里。”

    陈凡微微一愣，他真没想过这些大陆是来保护他的，但他还是下意识的解释道：“那个，我得解释下，那个预言”

    “不重要。”

    没等陈凡开口讲话，青锋便淡然打断道：“是不是都不重要，只要是诡族想干的事，我们就不让他得逞。”

    “就这么简单。”

    “继续。”

    “看见地图了吗，你此时周围一大片区域都是安全海域，都是人族阵营大陆已经开拓过的，永夜大陆如今处于较为靠后方的位置。”

    “左下角这里。”

    “有个「阵营交流区」，所有人族阵营的势力都可在此发言交流信息。”

    “但这里基本上不会交流太机密的信息。”

    “右上角。”

    “「阵营部署区」。”

    “里面有人族阵营如今的王「赵天罚」所下达的任务，任务可选，完成后会有奖励，但注意，有时会有黑色任务。”

    “一旦看见有黑色任务，必须完成，哪怕是付出大陆灭亡的代价。”

    “逃避。”

    “则意味着背叛阵营，会被清洗。”

    “但除了特别紧急的时刻，基本上不会发布黑色任务。”

    陈凡默默的听着青锋讲解着信息，又指向「界限战场地图」：“再远点的地方，怎么一片空白，一座大陆都没有。”

    “身为六级大陆，你只能在地图上看见百万公里内的所有己方阵营大陆，其他部署，你无权知晓。”“那人族阵营总共有多少座大陆？”

    “你无权知晓。”

    “如今人族阵营局势如何？”

    青锋停顿了一下后，才再次开口道：“不是很好，原本的黑暗动荡，前线在最前方，只要朝前线派兵就行。”

    “但这次加入了迷雾区域，我们不清楚诡族那边开辟迷雾的情况如何，诡族大部队随时有可能从迷雾区域里冲出来，杀到我们大后方。”

    “所以”

    “如今最重要的任务，就是开辟迷雾区域，开辟的越多越好。”

    “开辟的越多，留给我们的缓冲地带和反应时间就越多。”

    “而且，迷雾区域的增加，让我们对诡族内部的情报获取手段削弱了很多，不过好的一点是，诡族获取我们情报同样困难了许多。”

    “我该说的已经说完了。”

    “告辞。”

    说罢。

    青锋便大步朝生活工坊外走去。

    “前辈留步。”

    陈凡跟了上去，站在门口沉声道：“敢问前辈来自几级大陆？”

    青锋脚步微微一顿。

    没有回头，只是平静道。

    “671号天地。”

    “青山派，第一代宗主，青锋。”

    “隶属于人族阵营，不属于任何一座大陆。”

    “告辞。”

    说罢，青锋只是轻轻擡手，便化作一道青色鎏光眨眼间便消失在天边，速度极快。

    在青锋离去后。

    万古才不知何时，出现在门口，望向青锋远去的方向开口道。

    “很久以前。”

    “671号天地，尝试了将黑暗能量引入体内，踏上了修行者道路，这方天地内的人不研发建筑，靠修行。”

    “确实出了很多修行大能。”

    “只是”

    “终究是走上了一条错误的路。”

    “此处天地被诡潮以近乎碾压般摧毁。”

    “和我一样都是旧时代的人物了。”

    陈凡默默的望向天边轻声道：“看起来挺年轻。”

    “也只是看起来。”

    今夜。

    注定是个忙碌的夜晚，陈凡先是将所有重要建筑都升至50级，获得了50级的满级效果后。才停了下来。。

    并钻进洞穴内的生活工坊内，仔细研究着「界限战场地图」，以及大陆升至六级后的变化。六级诡族的主要手段是。

    「王之专武」、「黑暗诡技」、「军团技」。

    六级大陆也有对应的变化。

    而此时，陈凡先望向「界限战场地图」，他看不见诡族那边开辟的情况如何，只能看见人族阵营开辟出来的安全海域。

    占整个地图的「三十分之一」吧。

    不规则形状。

    剩下的都被迷雾所覆盖。

    而这个地图，还并不是「界限战场」的全部，或者说，只是界限战场的主要区域。相当于一块西瓜中的西瓜瓤。

    所有据点都集中在这一片。

    地图外的区域，基本属于低价值区域，不在地图上显现，很少有势力踏足，算是人烟罕至的区域。据点并不会被「迷雾」所遮掩，他能清楚的看见地图上的所有据点，密密麻麻，一眼望去，大概有上万个，覆盖了整个地图。

    好大。

    这是他第一反应。

    他所能看见的百万公里区域，在这个地图上，也仅仅只是一个小小小圆圈，界限战场比他想象的要大的多。

    而此时一

    在点开右边的「阵营据点加持明细」后。

    能看见密密麻麻的一大堆加持。

    「绿色资源据点」：己方阵营所有大陆，每月都会在大陆上诞生一座三级黑渊。

    「蓝色防御据点」：己方阵营所有大陆，坚硬度得到小幅提升。

    「红色速度据点」：己方阵营所有大陆、载具、生灵移动速度增加7%。

    「金色速度据点」：己方阵营所有大陆、载具、生灵移动速度增加10%。

    「金色.」

    品级最低的据点是绿色据点，没有白色品级的据点。

    其中品级最高的一个据点。

    是粉色的。

    「粉色速度据点」：己方阵营所有大陆、载具、生灵移动速度增加20%。

    只有一个粉色据点。

    这些加成里，近乎一半都是速度据点的加成，总速度加成来到一个夸张的478%。

    陈凡面色微微古怪，也就是如果凡域用世界树的汁液激活推进器，在这个加成下，永夜大陆的速度会来到一个夸张的地步。

    他终于知道那个青锋怎么飞的那么快了。

    近乎五倍的速度加成。

    飞的能不快吗。

    而在「阵营交流区」里的公告栏中清晰的写着一行字。

    「现阶段，优先占领速度加成据点。」

    而他的可选任务共有三个。

    「1：开辟安全海域，驱散迷雾。」

    「2：占领据点。」

    「3：采集资源。」

    “唔”

    陈凡沉思着望向生活工坊屏幕上的信息，目前来看，凡域好像还处于一个颇为安全的环境，现在就看看九五那边怎么样了。

    九五这些日子一直努力修炼。

    没办法。

    诡族想要晋升至六级诡族，需要有一个诡物突破至50级，也就九五最有希望了，九五有黑暗权柄加身，实力提升速度很快。

    他想看看九五会不会默认加入诡族阵营。

    那样说不定可以看到诡族那边的迷雾开辟动向。

    屋外传来敲门声。

    “进。”

    陈凡轻声道。

    是万古。

    “陈域主。”万古身后带着千秋：“有什么特别安排吗，没有的话，我准备带着自己的族人开始甩钩了。”

    “好久没来了，还有些手痒。”

    “这次黑暗动荡多了迷雾区域，你们还能正常甩钩吗？”

    万古耸了耸肩。

    “不影响，钩子甩那么远，谁知道钓到什么，反正没有迷雾的时候我们也看不见。”

    “不过有了迷雾之后，看不到诡族那边的动向，确实有点麻烦。”

    “如果”

    “如果你是诡族的王，你会怎么做？会像那个青锋说的那样，绕一个大圈开辟迷雾攻打人族大本营后方吗？如果会的话，那我们处于后方可能会比较危险。”

    陈凡沉默了许久后，才声音有些沙哑道。

    “如果我是诡族的王。”

    “我会直线开辟迷雾，直直攻向人族前线。”

    “优势在我。”

    “何需绕路。”

 第381章 “头彩！” 

    万古微微一愣，脑袋凑了过来，望向生活工坊屏幕上的「界限战场地图」，下意识道。

    “那不是完犊子了？”

    人族阵营这边，明显还在开辟迷雾。

    所有大陆基本上都分散出去开辟迷雾了，这个时候倘若「诡族阵营」那边直驱而入，冲过来之后看见的就是一盘散沙的人族阵营，直接就是一边倒的屠杀。

    “不会。”

    陈凡摇了摇头：“我只说说而已，毕竟我不是诡族的王。”

    “再说了”

    “界限战场的不少大陆，都是从第二次黑暗动荡幸存下来的，他们不可能没想到这一点，肯定早就做好了预案。”

    “这个事情对于我们来讲太远了。”

    “不是我们该去想的。”

    “也是。”

    万古点了点头，指向屋外：“那我去了？”

    “去吧。”

    永夜大陆上空。

    漆黑色的漩涡，在进入界限战场之前被陈凡关闭了，也就说此时凡域处于无利息阶段，毕竞初来乍到，还是低调一点为好，先了解清楚自己处于一个什么情况再说。

    下一刻一

    “轰！”

    一个巨大的钓鱼佬缓缓浮现在永夜大陆上空，近乎遮住了漫天星辰。

    “呼.”

    展露出本体的万古挥了挥拳，身边没有任何空间裂隙浮现，笑了笑：“还是此处天地坚实一点。”“兄弟们。”

    “现本体，准备团建了。”

    紧接着。

    一个、两个、三个钓鱼佬本体依次浮现，如叠罗汉一般在永夜大陆的上空叠叠坐，每层坐三个。“嘿，兄弟们好久不见啊！”

    “说啥呢，我们不是一直呆在永夜大陆吗？”

    “当时不是没见到本体吗，这不是这么久以来第一次见到大家的本体吗？”

    “好像也是。”

    “别说了，都准备准备，怎么说王，老规矩，以十年为单位，十年内谁钓上来的东西总价值最高，谁为新王如何？”

    万古嘴角微微上扬：“好。”

    这是他们以前经常玩的一种团建游戏。

    话音落下。

    一道如星河般的鱼线，瞬间划破天空朝远处激射而去，消失在天地尽头：“这一次，我酒鬼星河可不会手下留情了。”

    “狂妄。”

    沧海月轻轻抛出鱼线，在空中留下一道不见尽头的云层搅动的痕迹：“可曾听闻沧海月之名？”陈凡走出洞穴，擡头望向头顶近乎遮天蔽地的一群钓鱼佬，突然陷入沉默，也没说要现本体钓鱼啊。不过好像也是.

    界限战场太大了，不现本体的话，好像确实也不太够。

    只是他明明打算低调一点的。

    这还能低调吗？

    人族阵营。

    某处会议室内，数个胡须发白的老者正坐在长桌前，望向桌上的沙盘讨论着什么，但下一刻，齐齐一愣，随后才纷纷走出会议室。

    擡头望去。

    数十条各式鱼线，划破夜空，宛如彗星般。

    “他们...又来了。”

    一个老者沉默了一会儿后缓缓道：“这次，他们好像选择了我们人族阵营，下面来信说，检测到初始源在1024附近的永夜大陆上。”

    “他们竟然会选择阵营？”

    另外一个老者有些微微惊诧，但随后又突然笑了起来：“我对他们其实印象还挺好，上次黑暗动荡的时候，他们虽然两个阵营的战利品都抢，但多次出面希望双方止戈。”

    “算是保守派吧。”

    “后来突然就没了声音，再发现的时候，很多就已经呆在1024天地内了。”

    “这次加入了人族阵营，人族阵营这次的胜率可是又提高了一些。”

    “凡域”

    “一个六级大陆，竟然能被他们选择。”

    “看来，那个小家伙是预言里既定人族王者这件事，或许不是空穴来风。”

    站在几个老者身后的一个红发老者，则是笑的很开心：“老家伙，你又不是不知道，那预言相当于无用预言，但...至少说明这个小家伙，确实本事不小，能让这些人加入人族阵营，这可是很大一功。”“不过没有天地公告明确表示加入了人族阵营。”

    “可能是凡域想低调吧，那个小家伙挺谨慎的，我了解过他事迹，他挺低调的。”

    “低调吗？我也了解过他的事迹，他干的那些事儿没一个低调的。”

    “你了解的不够深，他的初衷都是要低调的，但事情的发展往往不以人为意志而转移。”

    “不过”

    红发老者望向周围几个老头：“我们真的要对「凡域」冷处理吗？好歹是这次黑暗动荡第一个从1024天地里出来的大陆，照我说，至少得好好开个纳新宴之类的吧？”

    “不。”

    一个国字脸威望较高的老者缓缓摇了摇头：“那会给他带来太大压力。”

    “从现在起，不要关注他，也不要联系他一下。”

    “让他感觉自己是微不足道的，来不来，对于我们都没有什么影响。”

    “留他在安全海域内慢慢探索就好了。”

    “这一战。”

    “是我们的战争，不要让一个小家伙感受到太大的压力。”

    “也是，还是裴老考虑的周到。”

    就在这时一

    裴老怀里的传音符突然传来一道有些茫然的声音。

    “裴.裴老。”

    “这里是七级大陆「乐途大陆」，我们正在探索迷雾，遇到了一只体型较大的海诡，击杀后掉落物被自动拾取收回到仓库内，但就在回到仓库的这个过程，突然凭空出现了一道鱼线，将我们的掉落物. 卷走了。”

    在场几位老者都面无表情的沉默在原地。

    良久后。

    “那个...他们真的加入了人族阵营吗？”

    “要不还是联系下吧？”

    陈凡从空中收回视线，重新走进洞穴内，这附近百万公里内都没人族大陆，应该也没什么人看见。下一刻。

    他听见了空中传来兴奋的声音。

    “头彩！”

    “我是第一个，上钩了！”

    那是沧海月的声音。

    效率这么快，他有些微微诧异。

    但很快，他便看见生活工坊的屏幕微微闪动，有变动，他懒得过去查看，当即望向灵魂深处的永夜领主面板，有外人在的时候他要装一装，没外人的时候直接看面板就好了。

    他这个是ma版的。

    新任务。

    「永夜大陆，专属任务。」

    「任务明细」：

    陈凡。

    人族阵营全体，感谢你邀请钓鱼佬一族，在本次黑暗动荡中加入到人族阵营一方。

    但.

    能不能和他们商量下。

    尽量少钓一些人族阵营的战利品，多钓一些诡族阵营的战利品。

    「任务奖励」：本次战利品，无需归还。

    陈凡嘴角微微抽了抽，扶额沉默了一会儿后，才从怀里掏出传音符。

    “万古。”

    “你们刚才是不是钓到东西了。”

    传音符那端传来万古的爽朗笑声：“沧海月钓的，这家伙这些年手感保持的不错，这里面有食为天大陆的一份功劳。”

    “你钓的人族阵营大陆的战利品，我们 ..还是去钓诡族阵营的战利品吧。”

    传音符那头突然沉默了。

    半晌后才传来万古的声音和沧海月的小声嘀咕。

    “抱歉，忘记不是自由人了。”

    “人族阵营的吗？俺以为没人要呢。”

    无名山后方。

    密密麻麻的无数灯泡点亮了一大片区域，这些年，域主大肆发展无名山后方，无论什么东西都往无名山后方去放，导致无名山后方现在极其热闹。

    不仅仅有大片通天柱，还有大批建筑。

    早已遍布到关东平原了。

    反正关东平原也属于无名山后方。

    而在一片空地上。

    九五正盘膝坐在原地，闭眼修炼，这些年里他的主要时间都放在了提高自己修为上，身为黑暗王者，他提升自己的修为速度要快的多。

    “吧唧吧唧。”

    玄霸趴在一旁，嘴巴张大吐出了一些食为天大陆为他做的食物后，又用舌头将这些料理卷入到口腔内，神情满意的陶醉着闭上双眼。

    “我说九五，不就是49级突破到50级吗，怎么这么费劲儿呢？”

    “我记得我当初突破50级也没费什么事儿啊，一觉睡醒后就50级了。”

    “现在也就勉勉强强69级罢了。”

    九五不语。

    只是继续盘膝破境。

    玄霸有些自感无趣的趴在地面上发了一会儿呆后，才独自小声恍惚道：“第二次黑暗动荡结束的时候，我还是个小玄武。”

    “小小一个。”

    “那个时候，玄武一族并未参战，也没有加入任何一方阵营，但是我曾经的王去界限战场溜达了一圈。”

    “回来的时候，黑暗动荡已经结束了。”

    “我问他赢了还是输了。”

    “他说悟了。”

    “你说他到底悟了个什么呢。”

    “悟出自己是个钥匙来了？”

    “我觉得我更应该是个锁，毕竟你看我的「命渊」如果用天命令锁起来，当个锁是不是也挺坚实的？”“算了。”

    “相比锁，还是当钥匙好一点，不然被钥匙天天捅来捅去的也怪烦的。”

    九五依旧没有回答。

    玄霸又偏头望向守在一旁的荒和向阳，笑了笑，巨大的玄武头咧嘴笑起来其实是有些毛骨悚然的感觉。“我读了凡域史书，知道了你俩的故事。”

    “挺有意思的。”

    “可惜「凡域博物馆」太小了，我进不去，不然我一定会当面欣赏下你留下的那封信。”

    向阳偏头望向左侧。

    荒偏头望向右侧。

    无论是辈分还是修为，玄霸都在他们之上，他们没法还嘴，但可以当做听不见。

    “羡慕了是不？”

    “你也想登上凡域史书？”

    九五缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，修为成功来到50级，养老一族也随他突破至六级诡族。“别。”

    玄霸摇了摇头。

    “登上凡域史书有善终的没几个，我想活的久一点。”

    “玄武哪怕没有长生铃，寿命也可以很长。”

    “王当时天天告诉我，说活得久才能看见未来，但后来为了去「天谴大陆」上留下朱雀和青龙传承丢了性命。”

    “我觉得他有点知行不合一。”

    “我和他不一样。”

    “我要坚定执行王的宗旨，要活得很久很久很久，做到绝对的知行合一，所以我肯定比你晚死很多，这个你放心。”

    “好了。”

    “你破境成功了，我先走了，这里太小了，都不够我翻身的，还是我的玄武平原好啊，又大又宽敞。”九五有些面色难看的望向哼着小曲飞走的玄霸，玄武平原本来应该是他的！

    算了！

    先去找域主汇报。

    洞穴内。

    陈凡和九五两人面面相觑。

    「养老一族」作为永夜大陆的附属种族，直接并入人族阵营了，而且是不可选项，看不到诡族那边的「迷雾动向」。

    “好吧。”

    陈凡低头思索着，这样的话，可不可以在1024天地找一个即将晋升至六级诡族的诡族，然后将其带到界限战场，等其加入诡族阵营后，再看看诡族阵营的那边的迷雾开辟动向。

    总之，九五这条路是断了。

    “没事儿了。”

    陈凡摇了摇头：“下去休息吧。”

    在九五走后。

    他才望向屏幕上的「阵营交流区」，他现在有点不知该去干什么，说去探索迷雾，但他附近都是安全海域，距离他最近的迷雾海域也有一段距离。

    而且..

    他也有点不清楚迷雾里具体的危机等级，有点不太敢去，在这里六级大陆属于食物链的最低端。贸然乱跑，容易死的早。

    但和他一开始的预想完全不一样。

    他一开始的预案是。

    凡域出现在界限战场后，周围危机四伏，然后永夜大陆仗着「和平大陆」的效果和这些日子积累下来的世界树汁液启动玄天推进器快速逃离，并躲到一处安全区域，然后再做打算。

    然而

    现实情况是。

    直接跳过了前面的所有步骤。

    他一来就是处于一处安全区域。

    光看计划就知道。

    这个计划的主要内容是前半段，至于抵达安全区域后做什么，只有简简单单再做打算四个字，这部分没详细计划过啊。

    他一向是个悲观主义者。

    尤其在经历过上次那件事后，他更加坚定任何预案都要按照最坏的情况来定。

    结果

    突然来了个好情况。

    让他还有些不知所措。

    除此之外，他还有很多预案。

    比如.

    「人族某个高层针对他，企图抢夺他的机缘。」

    「赵天罚看他不爽，明明自己才是人类王者。」

    「有人族大陆挑衅。」

    「诡族伏击。」

    然而，这些事情全都没发生。

    甚至除了一开始前来送新手指南的「青锋」，没有任何再多关注他一句，「阵营交流区」内，也完全没人提到永夜大陆。

    就像是彻底无视了他一样。

    这让一直走到哪里都是焦点的他，有些微微不习惯，真的成小透明了，不过这正是他喜欢的。陈凡长舒了一口气。

    还得是界限战场啊。

    从现在起，永夜大陆曾经的辉煌在这里都不值一提，接下来是重新开始！

    先看看。

    人族阵营的交流区里在讲什么，这个交流区仅限大陆之主可以交流发言。

    「七级大陆（殊死大陆）：好饿。」

    「七级大陆（葵宝大陆）：+1。」

    「八级大陆（吧唧大陆）：+1。」

    「八级大陆（额一拳锤死你大陆）：+1。」

    陈凡眉头紧皱陷入沉思，聊天的画风和他所想的完全不一样，但这个交流区毕竟是所有人族阵营的势力都能看见。

    难道是什么战略暗号？

    好饿代表着某个战略行动。

    后面的+1是纷纷响应?？

    良久后。

    他关闭了交流区，这些人已经开始在交流自己在吃什么了，是真的饿了。

    这都什么乱七八糟的。

    这里的画风，和他所想的有些不一样啊。

    不是说界限战场极其混乱，他上次通过「世界树」来到的界限战场所看见的也是极其混乱，怎么现在来的如此诡异。

    “算了。”

    他又再次望向那三个可选任务。

    「1：开辟安全海域，驱散迷雾（根据开辟范围获得功勋奖励）」

    「2：占领据点，（根据占领据点品级获得功勋奖励）」

    「3：采集资源，（根据采集资源数量获得功勋奖励）」

    前两个功勋奖励都是最多的，但明显也是危险性最高的。

    他暂时不想往迷雾里去。

    初来乍到。

    还是保守一点。

    他点向「采集资源」。

    很快

    「你已接取任务。」

    「距离你最近的资源点坐标为（天82831，地49204），请尽快抵达。」

    「该资源点为小型资源点，永夜大陆单独承包。」

    「若中途有意外，或因其他因素放弃任务，请第一时间放弃任务，从而将该资源点重新释放进任务池里。」

    「放弃任务并无惩罚。」

    「但不要多次连续且频繁放弃任务。」

    紧接着。

    界限战场地图上出现了一条虚线。

    陈凡眉头轻挑。

    直线距离178万公里，位于西边，也是在安全海域内。

    不算远。

    天亮后应该差不多该到了。

    很快。

    伴随着玄天推进器的缓缓启动，永夜大陆向着坐标点疾驰而去，在阵营据点的加成下，哪怕没有使用世界树汁液，永夜大陆的移动速度也极快。

    他知道为什么要优先占据「速度加成据点」了。

    没有速度加成，所有大陆跑图都是个问题。

    只是。

    到底是什么资源，需要一个大陆去采集，难道是其他大陆上没有那么多百姓？

    “也是。”

    陈凡若有所思点了点头，这些大陆很多都是从上次黑暗动荡活到现在的，那些大人物肯定有延寿的手段，但百姓可没有，这都过去数万年了，说不定有些大陆传承着传承着，百姓人口越来越少。采集资源自然就成了难题。

    路线很明确。

    走直线就可以了，两点之间全是安全海域，无需绕路。

    挺好。

    永夜大陆。

    无数百姓面无表情的擡头望向空中，已经入夜，但永夜大陆的百姓近乎无人入睡。

    最主要的原因是时差没倒过来。

    在1024天地的时候，还是大中午，过来就变成深夜了，这一时半会也睡不着。

    其次是.

    1024天地被永夜笼罩，根本看不见满天繁星，而来到界限战场后终于可以看见在诗词中描述的满天繁星了，无数人呼朋唤友的端着小板凳坐在街道上，准备好好看一看漫天繁星。

    但没看多久。

    几个巨大的屁股就近乎撑满了整个永夜大陆。

    他们只能看见远处露出来的一点繁星，最佳赏星角度被彻底堵死。

    “妈妈”

    “好大的三个星星啊。”

    “那是屁股。”

    “怎么会有这么大的屁股？”

    “他们是凡域「统战阁」的钓鱼佬，他们现在应该是已经进入工作状态了。”

    “那他们能力强吗？”

    “当然。”

    “妈妈我明白了，屁股越大能力越大，以后我找郎君也要找个屁股大的。”

    正满脸慈祥蹲在地上的女人，望向面前满脸天真的女儿突然沉默了下来。

    “也行吧。”

    1024天地。

    黑兰大陆的大陆之主正望向面前的几座「九天引雷塔」，来回巡视着查看着，九天引雷塔只有在此处天地才能继续收集银电，去了界限战场就没法收集了。

    故而永夜大陆离去前。

    在几座大陆上都部署了不少「九天引雷塔」。

    并给了他们一个具体坐标，当储备的差不多的时候，先联系他身旁的这个黄泉诡，然后前往凡域留给他们的那个坐标，之后会有一棵树从而天降，并带走这些银电。

    1024天地和界限战场，通过传音符肯定是无法交流了。

    这个黄泉诡是他们唯一的联系方式。

    只是。

    “你”

    黑兰大陆的大陆之主有些迟疑的望向面前这个瘦小的黄泉诡：“你是不是有什么事儿？”

    自从这个黄泉诡抵达黑兰大陆，这才半天的功夫，这半天内老是一直盯着他看，眼里时不时闪过一丝期待，他有点不知道这个黄泉诡在期待什么。

    “没事儿。”

    黄泉诡摇了摇头，继续盯着黑兰大陆的大陆之主。

    “那个”

    黑兰大陆的大陆之主看了眼周遭的九天引雷塔，这才采集了半天，也采集不出什么，他只是过来看看，生怕出了什么岔子，迟疑了一会儿后又望向眼前这个黄泉诡。

    “到晚饭点了，我准备去吃点东西。”

    “我也不知道你们黄泉诡平日吃什么，活人的话可能是有些难，但你要喝血的话，我可以给你放点，但不能喝多了。”

    “那个...你平时吃什么？”

    这个瘦小的黄泉诡喉间微微滚动，眼睛里释放着炽热的光芒：“你吃什么，我跟你随便吃点就行。”“我不讲究，都行。”

    “那...走？”

    “走。”

    很快。

    饭桌前，黑兰大陆的大陆之主望向面前这个狼吞虎咽的黄泉诡，嘴里叼着烟斗沉默着久久不语，看来黄泉真的是一个很苦的地方。

    他终于知道这个黄泉诡在期待什么了。

    话说回来。

    黄泉诡这种诡物真是神奇。

    「1024天地」和「界限战场」中间隔了多远，黄泉诡之间竞然还可以做到彼此联系，这种种族天赋，还真是让人羡慕啊。

    完全没有距离限制的吗？

    “那个”

    “不够还有，你慢点。”

    “有白切鸡吗？”

    这个黄泉诡此时也不客套，擡头头满眼期待的望向眼前男人，上次肥一和肥二回来的时候，跟他吹嘘了很久说白切鸡是这个世界上最好吃的食物，这次他废了九牛二虎之力，才终于成为了外派黄泉诡！虽然没有被外派到「食为天大陆」，但也已经很不错了！

    “我...我明天找谨慎大陆采购一点。”

    “要来点酒吗？”

    “整点！”

    “那整。”

    男人也不由笑了起来，他从未想过自己有朝一日会和一个诡物喝酒吃肉，这感觉还有些奇怪。而且.

    这个家伙看起来不像诡物，像是一个泄了气的皮球，还是绿色的那种，比肉虫诡好看一点。肉虫诡表面全是人脸。

    有点吓人。

    不好看。

 第382章 千年一瞬。 

    第382章 千年一瞬。

    第二日。

    下午。

    永夜大陆的速度渐渐慢下来，即将抵达目的地了，只剩下最后几千公里的路程了。

    「这倒是神奇。」

    江北防线上，陈凡望向大陆前方海域那道笔直且悠长的蓝色线条，在接取了这个「采集资源」的任务后，「界限战场地图」上便在两点之间出现了一道虚线。

    他原本以为这条虚线只有指引的效果。

    结果...

    在大陆开始前进的时候，大陆的海域上便出现了一大片蓝色海域，和虚线完全重合在一起，笔直且悠长，只要沿着虚线行驶，大陆的前进速度会再次加快。

    他问了小问，小问也不知道这是什么手段。

    他也没看出来。

    只是觉得有些奇特。

    「马上快到了。」

    他望向灵魂深处永夜领主面板上的「界限战场地图」，低头琢磨着，界限战场看起来如今还处于安全阶段，先完成几个低风险的任务看看情况。

    采集资源？

    后勤阁最擅长了！

    保准完成的服服帖帖。

    就在这时——

    「阵营交流区」顶部突然出现一条来自人族阵营003指挥所的置顶公告。

    「七级大陆殊死大陆，已于昨夜覆灭。」

    「以下为黑剑传回来的寂灭前画面。」

    「所有大陆吸取教训。」

    「注意安全。」

    「殊死大陆？」

    陈凡微微一愣，他好像对这个大陆有点印象，翻了一些阵营交流区的历史聊天记录，他看见了，昨夜就是这个大陆在阵营交流区里说自己好饿，还有很多大陆之主附和。

    今日再次看见这个名字。

    已经...

    覆灭了？

    整个大陆都覆灭了？

    他有些恍，总感觉有些不真实，他下意识点向置顶公告附带的那则视频。

    视频缓缓在面板上浮现出来。

    周围一片迷雾。

    「殊死大陆」正不快不慢的在迷雾海域上缓缓移动，移动过的所有区域迷雾都会消散，化作安全海域，在黑夜中，大陆上无数盏灯正散发着微弱的光芒。

    大陆最外侧，环绕着一圈城墙。

    这是除了永夜大陆之外，他见过的第一个用城墙将大陆环绕起来的。

    城墙上。

    不少士兵正面色警惕的望向四周，迷雾的可见度很低，而迷雾里什么都可能会有，可能会有来自天上的神仙，也有可能会有来自地底的恶鬼。

    有蛋糕、有鲜花。

    有尸骨、有毒药。

    「都小心点。」

    一个披着麻衣的中年男人，挺着有些肥胖的肚子走上城墙，一边望向远处迷雾一边嘱咐着附近的守卫：「都辛苦辛苦，前方这一片迷雾驱散完毕后，78区和79区就彻底相连了，意义重大。」

    「做了点夜宵，都驱驱寒。」

    「老大。」

    一个守卫接过递来的云吞有些打趣道：「我看是你自己肚子饿了吧。」

    「你老味的。」

    中年男人有些没好气的笑了笑：「我最近减肥呢，晚上不吃东西，本来吃不到就不爽，结果你还气我。」

    「快吃吧，等会儿凉了。」

    看起来一片祥和，虽然大家眉眼中都带着挥不去的警惕，但整体的气氛并未太多危机，完全看不出来这座大陆是怎么在一夜之内灭亡的，没有任何征兆。

    直至—

    大陆前进的速度越来越慢，直至停了下来。

    附近的迷雾缓缓散去。

    一个满是青苔的石棺漂浮在空中，一个留着长发脸上带着极其温和笑容的女人坐在石棺上望向城墙上几人：「要和小女子玩一玩吗？」

    那笑容极其标准。

    标准到甚至有了恐怖谷效应。

    「老大。」

    刚才站在城墙上的那个守卫声音微微发颤的低声开口道。

    「没事。」

    披着麻衣的中年男人深吸了一口气，在迷雾里总是会遇到各式各样的情况，这种情况下一般跑是跑不掉了，先看看是好的还是坏的，毕竟迷雾里不只有危机，也有机遇。

    只是暗自将袖口的传音符激活。

    准备随时反击。

    再大的危机。

    也能轰死。

    「游戏很简单。」

    「我这个石棺号称「千年一瞬」，里面过去千年，外界却只过去一瞬。」

    「你只要进我这石棺里呆千年，出来后我会给你100万亿枚诡石，而且会斩断你在石棺里全部记忆。」

    「如何？」

    女子的声音响彻在城墙上空。

    清冷中带着一丝温柔。」

    中年男人沉默着没有讲话：「在里面寿命也会消耗对吧？」

    「不会消耗寿命。」

    「里面有什么？」

    「什么都没有。」

    「一个人无法在空无一人的地方呆上一千年，会死的。」

    「石棺里绝对不会死亡。」

    下一刻——

    坐在石棺上的女人轻轻抬手，大陆中心刚被激活的几座建筑瞬间灰飞烟灭，颇为温柔的继续笑着：「人家在这里孤独好多年了，陪人家玩一局嘛。」

    「只要玩一局，你们随时可以离开，我绝不阻拦。」

    「而且100万亿枚诡石，也不少。」

    「不是吗？」

    「老大，我来。」

    刚才那个开口的守卫咬了咬牙，上前一步。

    披着麻衣的中年男人面色有些难看的并未做声，默许了这一行为，也不知道面前这个实力未知的存在，会不会履行自己的诺言，只玩一局，便放他们离开。

    刚才暗中启动的那几座建筑，瞬间便被摧毁。

    这次他得更小心一点。

    「好。」

    女人笑了笑，轻拍了拍身下石棺，很快城墙上的那个守卫被吸入其中，但只过了一刹那，守卫便被再次放了出来并完好无损的站在城墙上。

    女人也兑现了自己的诺言。

    轻轻挥手。

    大批诡石散落在城墙下方，堆成一座小山，且都是清一色的十级诡石。

    100万亿枚诡石，这确实是一笔不小的数字。

    从石棺里出来的守卫，双目先是茫然了一瞬，但很快便恢复了正常，和之前一样，还没等他反应过来，便看见了堆积在城墙下方的那批诡石，顿时有些激动的转身望向中年男人。

    「老大，是真的，这次是机遇！」

    「我给我们大陆赚到了100万亿枚诡石！」

    「杜坤。」

    中年男人面色隐隐难看的望向中年男人：「我为什么要减肥？」

    「这...」

    「说！」

    「因为老大你说尿尿的时候，低头看不见自己二弟了。」

    中年男人的面色渐渐好看了一点，这件事情是绝对的秘密，知道的人并不多，杜坤恰好算知道的一人，也就说杜坤还是原来的杜坤，并没有被掉包。

    难道...

    难道这真是机遇？

    在一个无人的空间呆一千年，其中间的过程自然是极其痛苦的，但出来的时候会斩断掉石棺内的一切记忆，好像因此清除了所有负面效果。

    只是...

    他内心总有一种隐隐不安感。

    这些诡石来的太轻松了，轻松到他内心的不安感都快溢出来了，哪怕这次真的是机遇，也就这样了，不能继续玩下去了。

    他深吸了一口气后，望向前方坐在石棺上的女人双手抱拳。

    「前辈。」

    「一局游戏结束了，不知可否履行承诺让行？」

    「自然。」

    女人很好说话，笑得也很好开心，只是偏头望向城墙上的守卫：「只是第一局游戏既然是由他接受的，那需要等他说游戏结束才行？」

    「你要再来一局，还是就此结束呢？」

    「第二局游戏的奖励，是500万亿枚诡石哦。」

    女人的声音里充满了蛊惑的味道，甚至丝毫不加掩饰的望向那个明显有些犹豫的守卫，眼睛里满是期待，像是无论守卫做出什么选择都会很满意一样。

    「要试试吗？」

    「小男人。」

    「放弃。」

    中年男人侧过头，望向杜坤压低声音嘶哑道：「我感觉很不对，立刻放弃游戏，我们撤出这片海域，情况真的很不对！」

    「老大，那可是500万亿枚诡石啊。」杜坤显得很挣扎：「我们要赚500万亿枚诡石多难啊，如今只要过去一刹便可赚取500万亿枚诡石，真的要放弃吗？」

    「放弃！」

    中年男人的声音隐隐有些急促，甚至夹杂了一丝怒意：「我以殊死大陆的大陆之主身份命令你，放弃这次游戏！立刻！现在！」

    」

    「」

    杜坤低头沉默了一会儿后，再次抬起头。

    「老大。」

    「我听了你一辈子话，这次我真的没法听你了，我的身体没有任何异常，这对殊死大陆来讲是天大的机遇，我真的不能错过。」

    「还记得上次黑暗动荡的时候，老大你将大陆改名了吗？」

    「说我们要做最后殊死一搏，改成了殊死大陆。」

    「这一次。」

    「我真的要搏一搏。」

    随后才抬起头望向坐在石棺上的女人，语气极其坚定道：「再来一局！」

    「好。」

    女人眼如月牙笑得很开心，没有妩媚，只有开心。

    下一刻—

    守卫再次被吸入「石棺」，一瞬后又再次被放了出来，过程极其简短，而女人也再次履行了自己的诺言，小手轻挥，500万亿枚诡石再次洒落在城墙外。

    在夜色下散发着诱人的光芒。

    「要不要再来一局呢？」

    「这一局的奖励是1000万亿枚诡石哦。」

    中年男人眼睛死死望向守卫，其瞳孔上正慢慢浮现着一些红血丝：「杜坤，你已经做的很好了，这些诡石够给你吃一辈子云吞了。」

    「可以结束了。」

    「我们回家，想想你老婆，他还在等你这次轮班后回家呢。」

    说罢。

    也不等杜坤回话。

    便大手一挥，身旁手下顿时会意，打算架着杜坤强行离开。

    「欸？」

    女人眉头微蹙，轻轻摆了摆手，杜坤身旁的几人便飞了出去，消失在夜色中不见踪影：「我是不是说过了，游戏结束需要游戏参与者的亲口确认？」

    「今夜我兴致很好。」

    「不要影响了我的心情。」

    杜坤突然褪去身上所有衣服，仔细检查了自己身上的所有器官后，又活动了下筋骨，低头沉默了许久后，才再次抬起头望向中年男人。

    「老大，我感觉身体没有任何问题。」

    「一切都和之前一样。」

    「老大。」

    「这次可是一千万亿枚诡石，比前两次加起来都多，这次是最后一次，这次游戏结束了，我就结束游戏。」

    「等这件事结束之后你怎么处置我都行，这次就让我任性一次吧。」

    随后才再次抬起头望向女人。

    「继续！」

    「很好。」

    女人笑得很开心，石棺再次开启将守卫吸了进去，一瞬后又再次吐了出来，一千万亿枚诡石也随之落在城墙外。

    「我很遵守诺言的。」

    「第四次游戏的奖励是三千万亿枚诡石哦。」

    中年男人面色阴沉的盯着杜坤，情况已经越来越不对了，他内心浓郁的不安感已经快要溢了出来：「杜坤，你这次敢接受，无论你为殊死大陆赚了多少枚诡石，事后我一定灭你九族！」

    「我对天发誓！」

    「拒绝！」

    杜坤深吸了一口气：「老大，太爽了，我们从来没赚诡石如此轻松过，我真的一点难受都没有，这次真的是最后一次，再来一次吧，那可是三千万亿枚诡石啊！」

    不等杜坤开口继续游戏。

    中年男人猛地从怀里掏出传音符，用尽全部力气高吼道：「开火！」

    下一刻—

    原本被夜色笼罩的殊死大陆几乎瞬间被点亮，无数道猩红光柱划破天空，宛如群星坠落般携带着极其恐怖的威势轰向前方女人。

    距离太近了。

    这个范围。

    要死很多人，包括杜坤、一众守卫全得死。

    但他已经顾不上那么多了。

    如今的情况已经越来越不对了，必须得强行阻止，而且是不惜付出一切代价的阻止！

    然而...

    只见女人轻轻一挥，一道淡蓝色的光幕出现在了前方，挡住了所有袭来的火力，并且也护住了这段城墙，护住了杜坤等守卫，无数火力撞在淡蓝色的光幕上纷纷爆炸，却无法撼动光幕丝毫。

    中年男人眼里几乎瞬间被绝望所笼罩。

    这种恐怖的实力，已经远超殊死大陆能应对的存在。

    他甚至都看不懂对方是什么来路。

    甚至不知道对方到底是不是诡物。

    「这是最后一次警告。」

    女人脸上的笑意渐渐散去，声音冰冷到极致：「游戏的结束，只能由游戏接受者决定，其他人无权干涉，我不希望我再说一遍。」

    随后又突然笑了起来，眼睛一眨一眨的望向守卫。

    「怎么样。」

    「要再来一局吗？」

    杜坤看了眼四周，望向近乎目眦欲裂的老大，内心微微有些触动，老大还没看见自己的二弟呢，万一真出了什么问题那就完了，而且好像确实来的太轻松了一点，要不就到这里结束吧。

    如今赚的也够了。

    他嘴唇微微翕动。

    「第四次的奖励是三千万亿枚诡石哦。」女人夹杂着笑意的声音适时幽幽响起。

    杜坤微微一愣。

    下意识偏头望向堆积在城墙上大批诡石，又望向身后，刚才消耗了不少底蕴用于攻击，也消耗了很多诡石，停顿了片刻后，避开老大的眼神咬牙。

    「再来一次！」

    站在身旁的中年男人，低头惨笑了一声，他好像已经遇见了一场危机正在一点一点的缓缓靠近，而他只能眼睁睁的看着，却没有任何办法。

    他突然很后悔。

    如果自己当时拦住杜坤，自己参加游戏就好了。

    他肯定不会继续这么多次的。

    他此时只能祈祷。

    祈祷这个游戏的结局真的是好的，真的是一个很大很大的机遇。

    很快。

    杜坤再一次出来了，真的很快，仅仅是进了石棺一瞬便出来了。

    而女人也如期丢下了三千万亿枚诡石。

    「第五次奖励是，五千万亿枚诡石哦。」耳边再次响起女人那满是期待的声音。

    中年男人缓缓闭上眼睛。

    而这一次。

    杜坤甚至都没犹豫，便急促道：「再来一次，这次绝对是最后一次，见好就收。」

    「好啊。」

    女人笑了起来，眼如月牙般笑的很是开心。

    石棺再次开启。

    杜坤再次出来。

    五千万亿枚诡石，也随之散落在城墙下。

    「再来一次，这次真的是最后一次了。」杜坤声音有些颤栗道：「这次的奖励是多少，是不是一万万亿枚诡石？」

    「再来一次？」

    女人笑了起来，笑的更加开心了，摊开双手：「没有下一次了哦，游戏结束了。


    「总共只有五次呐。」

    「怎么样。」

    「玩的开心吗？」

    杜坤微微一愣，眼神里有些失落，但很快就回过神来，有些兴奋的望向身旁老大：「老大，我赚了很多很多很多诡石。」

    &quot;5

    」

    中年男人面色已经没有多余表情了，只是闭眼沉默了许久后，才抬头望向眼前石棺上的女人缓缓道。

    「游戏结束了。

    「」

    「前辈会离开吗？」

    「离开？」

    女人偏头望向中年男人，笑得很开心：「不，当然不会，游戏最精彩的一环还没来呢。」

    轻轻一挥。

    空中缓缓浮现出一则画面。

    那是一副被快进的画面，杜坤在空无一人且毫无光亮的地方，从一开始前几个时辰的强装淡定，到后面几周后的崩溃无助嘶吼，再到后面几年、几百年的失神般。

    这是一种何等的绝望。

    直至快进至999年的最后一天。

    空间亮了。

    杜坤的身体已经不像是人形，早已没有了眼睛，只是在感觉到光亮的一瞬间恐惧到极致的不断乱窜。

    女人从空中缓缓浮现笑着说。

    「今天是最后一日，你可以出去了。」

    听到这话的杜坤，像是突然想起来了什么愣在原地，兴奋的不断嘶吼。

    「开心吗？」

    「别开心，你很快会再进来的。」

    坐在石棺上的女人眼里带着浓浓的笑意，十分满意的欣赏完了这幅快进后的画面，又偏头望向一旁的杜坤：「想起来了吗？」

    「当然，你想不起来，我斩断了你的这些痛苦记忆。」

    「只是...」

    「被忘却的痛苦，难道就不痛苦了吗？」

    女人依次放完了五次游戏的画面。

    每一次游戏。

    杜坤都先后经历了强装镇定、恐惧嘶吼、疯狂求饶、双目无神、不是人形等几乎一模一样的阶段，但每一次杜坤都会再次进来。

    直至—

    「好了。」

    女人有些满意的望向城墙上的几人：「我前面有说过斩断了你痛苦的记忆对吗？我是个很遵守诺言的人，这些记忆又不属于我，既然是你的，那就都还给你吧。

    ，女人轻轻挥手。

    一缕黑雾瞬间钻入杜坤脑袋里。

    几乎瞬间。

    杜坤没有发出任何声音便瘫软在地面上。

    「人类真的是个很好的容器。」

    「放进去什么就会催化出什么。」

    「对了。」

    女人整理了下自己的容貌：「我是个很遵守诺言的人，那些诡石都是真的，不是假的，而且说要留给你们，我也不会带走。」

    「你看，我真的很守信。」

    「还有。」

    她又望向中年男人笑了笑：「别后悔了，你来你也一样。」

    「游戏结束了。

    「7

    「祝好。」

    说罢。

    女人和石棺一同消散在迷雾中，不见踪影。

    而倒在地上的杜坤却突然开始痛苦嘶吼起来，身子肉眼可见的开始快速膨胀变异，城墙下方的无数诡石像是感受到了吸力一样，如瀑布般涌向杜坤并纷纷碎裂。

    在无数能量加持下，杜坤膨胀的速度愈来愈快，外观也愈发恐怖起来。

    巨大的肉球上布满了无数肢体和人脸。

    那些满是獠牙的无数张嘴巴，正整齐一致颤颤巍巍嘶吼着。

    「疼...疼...好疼！」

    火力袭来。

    然而，已然无效。

    一炷香后。

    大陆碎裂，沉入海底，这个巨大的肉球怪物痛苦嘶吼着冲进迷雾。

    七级大陆，殊死一搏，覆灭。

    &quot;5

    「」

    永夜大陆，江北防线上。

    看完了殊死大陆覆灭前因后果的陈凡，正面色复杂的沉默在原地久久不语，那到底是个什么东西，看起来像是个人类，但明显又不是个人类，也不像是个诡物。

    这迷雾里面到底都有什么东西！

    最主要的是。

    那层光幕，凡域能不能轰碎？

    防御等级是什么级别？

    他本以为「殊死大陆」是在开辟迷雾的过程中，遇到了什么重大危机或者是和诡族碰面了，大战过后不敌战败，但没想到...死的如此轻飘飘。

    这可是七级大陆啊！

    1024天地所有大陆都得敬仰的存在，就这样轻飘飘死了？

    而且不是死于大战。

    死于一个未知存在的手里。

    「陈九天。」

    他停顿了一会儿后才缓缓道：「带着凡域所有高层，都看一遍「阵营交流区|里最新的置顶公告，我们需要重新制定一些「特殊危机处理方案」。

    一炷香后。

    「域主。」

    耳边突然响起小问的声音。

    「怎么了？」

    正在低头思索的陈凡，有些心不在焉的皱眉道。

    「又不速之客来了。」

    「嗯？

    」

    站在城墙上的陈凡眉头微皱，下意识抬头望去，只见大陆不知何时已经停止了移动，城墙前方的海域上空悬浮着一座石棺，石棺上坐着一个眼如月牙般笑的很开心的女人。

    此时正笑吟吟的望向他脆声道。

    「要和小女子玩一玩吗？」

    这道声音响起的一瞬间。

    原本嘈杂的传音符里，瞬间鸦雀无声，近乎一瞬间，城墙上的传送阵不断闪过阵阵白光，王奎病猴等人纷纷赶到城墙上面色有些难看的望向前方拦下凡域的石棺女人。

    他们已经看完了公告。

    知道这个女人的实力恐怖。

    正面很难硬抗。

    必须接受游戏，而且要绝对的意志力，玩一局就放弃。

    只是...

    这他妈不是迷雾里的诡异吗？

    这里不是安全海域吗？

    为什么会出现在这里？

    「域主。」

    猴深吸了一口气，上前一步：「我来吧，我的意志力没问题的，而且我已经知道了，我不会出事的。」

    「还是我来吧。」

    周默面色没有太多波澜道：「我已经死过一次了，我倒要看看有多难抗。」

    」

    「」

    陈凡望向前方这个石棺女人。

    这根本不是意志力的问题，哪怕只玩一局就结束，这个女人也会将千年的痛苦记忆送回来，那不是常人能忍受的，近乎必死无疑，而且是一种极其丑陋的死法。

    这个游戏最大的陷阱就是。

    哪怕只玩一局就结束，也不会有好结局。

    但倘若玩满五局，那更是大陆覆灭的结果。

    他沉默了一会儿后，轻声道。

    「谁参加这个游戏都可以？」

    「当然。」

    女人笑得很开心，满眼期待的打量着城墙上的一众人：「只要是这座大陆上的，谁来都可以的，但我还没说游戏规则欸，你们不先听听规则吗？」

    「听，你说。」

    「游戏很简单。」

    「我这个石棺号称「千年一瞬」，里面过去千年，外界却只过去一瞬。」

    「你只要进我这石棺里呆千年，出来后我会给你100万亿枚诡石，而且会斩断你在石棺里全部记忆。」

    「如何？」

    女人眨了眨眼：「怎么样，是不是很简单，要玩一局吗？」

    「玩。」

    陈凡点了点头，深吸了一口气后才从怀里掏出传音符：「玄霸，来江北防线一趟。」

    一旁王奎先是微微一愣。

    但很快想起起了什么。

    对啊！

    他怎么给这个忘了？

    时间的诅咒？

    一千年的孤独对于人类来讲或许确实算诅咒，但...对于某些种族来讲，那也就睡一觉的功夫。

    也就是钓鱼佬在大陆移动的过程中，不好挥杆暂时退出本体了，不然钓鱼佬好像也可以？

    不对，还是没玄武适合，玄武一觉能睡很久，钓鱼佬会有些按捺不住寂寞。

    一千年？

    也不知道玄霸有没有起床气，不然被半路叫醒可能会有些愤怒。

 第383章 “饱和式无差别全方位覆盖火力打击。” 

    “情况不对！”

    某座大陆上，会议室内，几个老者正眉头紧皱的望向桌面上的沙盘：“昨夜那个「石棺女人」的气息，我们已经在殊死大陆上采集到了。”

    “于刚才。”

    “「璇玑」监测到，这个石棺女人的气息突然出现在了坐标「天82831，地49004」。”“那不是探索过的安全海域吗？”

    “附近有什么大陆？”

    “六级大陆，永夜大陆，附近有个资源点，永夜大陆刚接取了前往这个资源点采集资源的任务。”话音落下。

    屋内一众老者纷纷面色难看的陷入沉默。

    一个刚出来的小家伙，便遇到这种情况，这个「石棺女人」的信息还未完全录入档案，下面的人正在一点一点不断查看画面，企图获得更多信息。

    “联系的到他吗？将我们如今的发现先告诉凡域，说这个女人可能不是本体，那个石棺才是本体！”“联系不到，彻底失联。”

    站在最前方的老者缓缓闭上双眼。

    这很正常。

    一旦遇到这种诡异，往往会和外界彻底失联。

    正常来讲。

    除了诡族入侵，迷雾里的任何东西都不会跑到安全海域的，这个「石棺女人」是他们所遇见的第一起，他们目前还不明白这个诡异的行为方式。

    “传令最近的一座大陆，以最快的速度火速支援。”

    “是！”

    根据他们昨夜的研究。

    这个「诡异」很有可能是免疫大陆上的所有火力，只要是从所找到的大陆上袭来的火力都无法突破这个诡异的屏障，但如果是从其他大陆上轰来的火力，大概率可以奏效。

    直白点。

    单对单，该石棺女人无敌。

    立于不败之地。

    站在一旁的红发老者缓缓闭上双眼，不再讲话，最近的一座大陆距离永夜大陆有78万公里，按照「殊死大陆」传回来的信息，这个时间肯定是赶不到的。

    五局游戏，结束的时间太快了。

    如今唯一的希望就是。

    根据他们的反复研究，这个「石棺女人」好像受限于规则，只要不答应接受游戏，这个石棺女人就只能一直死皮赖脸的缠着你接受游戏，也无法做成主动摧毁大陆这种事情。

    现在只能寄希望于。

    陈凡也发现了这一点。

    不给予任何回应。

    直至拖到援军抵达，便可度过这一关。

    永夜大陆。

    很快。

    一只巨大的玄武急速飞了过来。

    正常来讲，体型较大的一般移动速度都不快，但玄霸恰恰是这个例外。

    “他行吗？”

    陈凡眼睛微微眯起，指向身后的玄武，望向眼前这个坐在石棺上的女人。

    女人脸上的笑意缓缓僵住。

    显然。

    她认出了玄武。

    或者说，没人会认不出玄武。

    但很快便再次恢复了笑容，笑吟吟的望向站在城墙上的一众人：“不行，必须是人类哦。”话音落下。

    原本松了一口气的瘸猴等人，面色又瞬间变得难看了起来，玄武既然不行必须是人类，那这有点复杂了。

    “明白了。”

    陈凡点了点头轻声道：“玄霸，说你接受游戏，进去睡一觉。”

    玄霸此时在王奎的快速讲解下已经知道发生了什么，沉声道：“我接受游戏。”

    下一刻一

    石棺开启。

    玄霸的身形迅速缩小，直至飞入石棺。

    一瞬后。

    石棺开启。

    玄霸有些迷迷糊糊的飞了出来，化作本体漂浮在城墙上空：“完事了？正睡的爽的呢..”瘸猴等人有些茫然的愣在原地。

    什么情况？

    那个的女人不是明明说了不允许玄武参加这次游戏吗，为什么玄霸还是进去了？

    没等众人反应过来。

    一百万亿枚诡石洒落在城墙外，这一次，女人没有挥手，这些诡石宛如凭空浮现一般。

    而于此同时。

    女人脸上的血色瞬间褪了不少，几乎没有任何停留，没有留下一句话，当即坐在石棺上瞬间消失在原地，不见踪影。

    “域主。”

    陈九天快速汇报道：“未追踪到石棺女人。”

    在汇报完信息后，才迟疑道：“这是怎么回事？”

    陈凡望向远处，停顿了许久后才轻声道：“这个「石棺女人」，女人不是本体，石棺才是，或者说所有能力都是石棺的。”

    “在殊死大陆传回来的画面中。”

    “这个女人多次重复一句话，说自己很遵守诺言。”

    “她也确实很遵守诺言。”

    “参加游戏获得的诡石，确实也留下了。”

    “而且”

    “一直在说，游戏只有「游戏接受者」说拒绝才可以，别人无权左右。”

    “换句话说”

    “当游戏开始后，这个女人便失去了所有作用，游戏是否结束都是由「游戏接受者」所决定的，最大的权力其实在我们手里。”

    “明白了。”

    瘸猴若有所思的点了点头：“所以说，哪怕这个女人明确说了不允许玄武参加，玄霸依旧可以参加，因为那个「石棺」的规则允许，女人说的话并不算数？”

    “可惜了。”

    瘸猴有些惋惜的望向城墙下的大批诡石：“可惜她跑的太快了，不然后面几个游戏的奖励更多。”“跑？”

    陈凡笑了笑：“或许跑不掉呢，这个游戏只能由「游戏接受者」来选择是否拒绝，玄霸也没说结束游戏呢。”

    他偏头望向玄霸。

    “怎么样，还能睡吗？”

    “能。”

    玄霸点了点头瓮声道：“这段时间吃的有些多了，其实早就有点困了，但黑暗动荡开启了，肯定不能在这个时候睡觉，刚才补了一觉，感觉轻松多了。”

    “好，你现在说，再来一局。”

    玄霸点了点头：“再来一局。”

    下一刻一

    刚才消失在原地的石棺女人，瞬间又出现在了大陆前方的海域上。

    “嘿。”

    瘸猴微微有些咂舌：“又回来了？”

    石棺再次开启，玄霸再次飞了进去，一瞬后再次迷迷糊糊的钻了出来。

    五百万亿枚诡石，也再次凭空浮现。

    坐在石棺上的女人面色愈发难看了，整个人看起来已经完全没有前面的优雅，披头散发显得有些狼狈，慌乱的咬破食指，将流淌着鲜血的食指按在石棺上。

    石棺被血染红。

    再次消失在原地，这次消失的速度要更快。

    陈凡耸了耸肩：“继续，玄霸。”

    “再来一局。”

    石棺瞬间又回到了原地，并再次开启将玄霸吞了进去，这一次是一千万亿枚诡石。

    “停，停！”

    坐在石棺上的女人，此时面色已经煞白到毫无血色，声音里带着浓厚的哭腔望向陈凡颤声道：“停，停下来，结束游戏，我会送你一份大礼！”

    “我知道迷雾里的很多信息，你想不想知道，我都可以告诉你。”

    陈凡笑了笑，这次甚至懒得说话，只是摆了摆手。

    你敢说，他都不敢听。

    鬼知道真的还是假的。

    玄霸便意犹未尽道。

    “别废话，我得赶紧续上，清醒太久睡的就不过瘾了，再来一局。”

    第四次。

    这次是三千万亿枚诡石。

    女人身上的血肉快速融化，整个人已经只剩下一张皮，只是绝望的趴在石棺上哀嚎着：“不.不！！！”

    这一次。

    甚至没等陈凡摆手，玄霸便开口道：“继续，再来一局。”

    眨眼间。

    玄霸再次从石棺里飞出。

    “不！”

    天地间只留下了女人的惨叫哀嚎声，和一缕飘散的青烟，诡石再次落下，只是这次少了很多，只有三百万枚左右，三百万，没有亿。

    “数不对啊！”

    王奎第一时间探出头去：“第五次游戏的奖励不是五千万亿枚诡石吗？这里少的多啊！”

    然而

    无人回话。

    女人已经化作青烟消散。

    那缕石棺也缓缓碎裂，只有三件物品，从棺内跌落下来。

    下一刻

    一束猩红色的光芒，突然从石棺碎裂的原地，轰向天穹！

    原本的天空缓缓黑了下来。

    并浮现出108个巨大「宝石」，所有宝石都被白色线条连在一起，覆盖了整个天空，他们能感觉到极其巨大，却又能清晰的看见全貌。

    这108个巨大宝石里，绝大部分都是绽放着刺眼的猩红光芒。

    只有少数几个，已经碎裂，没有任何光芒。

    光柱一路向上。

    直至轰向其中一个猩红宝石。

    一道清晰的脆裂声在天地间响起。

    宝石碎裂。

    当望向空中这颗碎裂的宝石，脑海里瞬间浮现出数行信息。

    「#.107」

    「千年石棺。」

    「陨。」

    「灭杀者，永夜大陆。」

    陈凡先是微微一愣，随后快速扫过所有已经碎裂的宝石，都会有对应信息浮现在脑海里，而那些尚未碎裂的猩红宝石，望去却没有任何反应。

    「#.31]」

    「伯格。」

    「陨。」

    「灭杀者，天罚大陆。」

    「#.47]」

    「应命人。」

    「陨。」

    「灭杀者，红眼诡族。」

    这幅天地异象，持续了足足数十息后才缓缓散去。

    刚才那些信息不是只有他能收到，所有人都能收到。

    这是什么？

    这个天地异象看范围可能笼罩了整个「界限战场」！

    “域主。”

    九五不知何时，在所有人擡头望向天地异象的时候，已经将掉落在城墙外的三个掉落物捡了回来并递过来。

    陈凡接过，还没等说什么。

    便发现「阵营交流区」有大陆私聊他。

    看不见大陆名称和等级，是个匿名大陆。

    「这里是人族阵营003指挥所。」

    「你的“新手指南’有些遗漏信息，需要更新。」

    「你所击杀的诡异是七十二将诡之一，千年石棺。」

    「在迷雾中有很多危机，而比较常见的危机便是诡异，是一种区别于诡物的存在，他们平等的攻击所有人类、诡物等所有种族，而在常见的诡异中，有七十二个将诡，和三十六个王诡。」

    「你所看见的天地异象，便是一百零八诡异。」

    「这些诡异都是唯一且所带来的杀伤力巨大。」

    「更新后的“新手指南’里，拥有人族阵营所采集到的所有诡异信息和应对方式。」

    「请注意。」

    「新手指南尽量不要外泄，人族阵营所采集到的诡异信息和应对方式也不要外泄。」

    人族阵营003指挥所。

    那个红发老者挠了挠脑袋：“凡域的「新手指南」，很多信息已经是七级大陆的新手指南了，正常来讲，不应该将这些信息告诉一个六级大陆的吧？”

    “正常来讲是不应该。”

    另外一个老者幽幽道：“毕竟六级大陆根本接不到探索迷雾深处的任务，只有探索迷雾深处才会遇见诡异，顶多能接到安全海域边缘处的探索迷雾任务，但那些区域也根本见不到诡异。”

    “但”

    “凡域都灭了一个将诡了。”

    “你说能不告诉他吗？”

    “万一他下次再遇到一个诡异怎么办？”

    “应该不能了，这次是意外情况。”红发老者摇了摇头：“此前从未发生过，诡异出现在安全海域的情况下，而且我们也没想到这个诡异竟然是个「将诡」，从接的第一个任务是采集资源来看，凡域的做事风格还是比较保守的。”

    “那不好说。”

    这个领口别着一个「通天柱模型」胸针的老者耸了耸：“我深入了解过凡域，凡域还有一个特性，就是. ..真的很倒霉。”

    红发老者想反驳什么，但又有些欲言又止：“但至少是不是应该告诉他这次属于意外，正常来讲，安全海域里是基本上安全的。”

    “不用说，万一下次再遇到怎么，还说是意外，这意外怎么那么多呢？”

    “而且我们尽量要保持公事公办。”

    “不要过多关注他。”

    红发老者这次沉默了许久后，才幽幽道。

    “可凡域才刚进入界限战场两天，我们就一直在关注了他。”

    “这两天是意外，后面不会了。”

    “接下来凡域要去采集资源了，采集资源能出什么意外。”

    “也是。”

    “也不夸他一下吗？他杀了个将诡，六级大陆诛杀将诡。”

    “不夸，我已经让所有大陆对此都当做没看见，万一给他夸自信了，他觉得自己很强一头扎进迷雾深处，那就彻底玩完了。”

    “有理。”

    “不过诛杀将诡毕竟是个大事，很难憋住不讨论，所以我新开了一个「阵营交流区」，这个阵营交流区不拉永夜大陆，让下面的那些大陆在这个阵营交流区讨论。”

    “好办法。”

    陈凡站在城墙上，有些难以置信的望向更新后的「新手指南」，内心只有一句话。

    我超威！

    这么重要的事情，你能落了？！

    你做新手指南就好好做啊！

    诡异钦！

    全新的存在，迷雾里的最大危机，这么大的事情，新手指南上竟然没有的吗？！

    他快速扫了眼「新手指南」更新后的诡异信息，不多，只有十七种，其中只有两个将诡的信息，关于将诡的信息里，一半还是标了五角星。

    标了五角星的，代表这则信息只是推测出来的，不一定保真。

    下面还有一行备注。

    「ps：将诡和王诡不进入迷雾深处，近乎难以遇见，所有将诡和王诡都是唯一的，一旦死亡不会再出现，故而死亡的将诡和王诡信息，并不会记录其中。」

    「所记录的将诡信息，均是有过接触，且并未死亡的将诡。」

    陈凡默默的望向这行备注。

    不知为何。

    他现在对「近乎」、「基本」、「大部分」这种字眼有点应激。

    说什么迷雾深处。

    他这里可是安全海域啊！

    还是最中间的安全海域，那石棺女人就那样出现在他面前了，他才刚看完公告啊，这就相当于上一秒刚看完电影，刚落幕，还没走出电影院呢，发现主演站在荧幕前了。

    不巧的是他看的是恐怖片，主演是贞子。

    那不要人命吗？！

    “呼.”

    他深吸了一口气，这次的事情让他彻底收起了心底那一丝懈怠，看来哪怕是安全海域，也不能掉以轻心，界限战场处处危机！

    稍一松懈，便是万劫不复！

    宁愿不要任何资源，也不能将自己走到毫无退路的地步。

    他可以赢无数次。

    但他只输的起一次。

    还好。

    还好他足够谨慎，接取的第一个任务是「采集资源」，是危险系数最低的任务，是在安全海域里采集资源的任务，只要...只要.

    他突然面无表情的擡头望向远处。

    此时永夜大陆距离资源点仅有几千公里的距离了。

    但他心里陡然涌起一股很不好的预感。

    总感觉这个资源点里有什么危机在等着他。

    他脑海里甚至已经浮现出来这个资源点里，一个诡异正虎视眈眈满脸期待的隔空盯着他的画面。他现在对「安全海域」这四个字，已经彻底没有信任了。

    对了一

    人族指挥所不是私聊了他吗？

    他仔细斟酌了一下用词后询问道。

    「前辈。」

    「请问坐标（天82831，地49204）的资源点，具体是什么资源，资源点面积有多大？」回信很快。

    不得不说，很有效率嘛。

    而且感觉多了一个客服，如果不是人族阵营指挥所主动私聊他的话，他可没地儿询问这个问题。「该资源点的坐标是「黑金陨石’。」

    「迷雾降临后，一批极其密集的黑金陨石落在了该片海域，融化后可提炼出星辰金。」

    「具体面积为，以坐标.」

    人族阵营003指挥所。

    红发老者望向屏幕上凡域发来的消息乐嗬嗬道：“还得是年轻人，前脚刚经历了一个将诡，后脚就立刻将心思放在任务上了，恢复的真快。”

    正常来讲。

    资源点的具体资源是不允许透露的，防止出现挑东捡西，看见资源不行，油水少，就换个任务的情况。但凡域刚来就受了这么大的惊吓，一点补偿还是没问题的。

    “好了。”

    胸口别着「通天柱胸针」的老者沉声道：“这件事已经过去了，我们先看看手里这则下面刚传上来的信息。”

    陈凡若有所思的点了点头。

    黑金陨石？

    听起来很结实啊，反正还需要融化提炼，那应该不碍事了。

    “域主。”

    陈九天开口道：“通过黑暗科技「身经百战」，我们细致查看了资源点的所有区域，没有任何异常，外观是漂浮在海域上的大量礁石。”

    “直径约莫179公里。”

    “很大的一片资源点。”

    对于资源点来讲，直径179公里确实已经是很大了。

    陈凡摇了摇头。

    “眼睛能观测出来的异常，都不叫异常。”

    “传令导弹储备基地。”

    “以坐标「天82831，地49204」为中心，该资源区域及相连海域。”

    “饱和式无差别全方位覆盖火力打击。”

    下一刻一

    “轰轰轰！！！”

    数十万根通天柱中，夹杂着数百根天衍通天柱，从无名山后方启动，在空中划过炽热光芒，携带着极其骇然的气势轰向距离永夜大陆几千里外的「资源点」。

    直径179公里。

    数百根天衍通天柱，绝对能洗得干干净净。

    哪怕里面有什么牛鬼神蛇轰不死，也会露出身形。

    陈凡站在城墙上，默默的望向远处这一幕，还是储备的通天柱太少了，如果储备的足够多的话，就可以以永夜大陆为起点，到资源点这段前进路线也轰一遍。

    这样才足够保险。

    得多储备点通天柱。

    这样以后就可以无论去哪。

    先沿着虚线轰一遍，无论有什么牛鬼蛇神也得给他漏出马脚来。

    人族阵营003指挥所。

    原本正在处理信息的一众人，会议室内突然开始闪烁红光。

    「璇玑」冰冷且没有感情的声音响起。

    「安全海域坐标（天82831，地49204），检测到异常火力迹象。」

    屋内所有老者突然齐齐愣在原地，那不是凡域准备去的那个资源点吗？

    再仔细望向桌上的沙盘。

    并快速放大。

    在看清发生了什么时候，红发老者嘴角微微抽了抽。

    凡域

    他妈无差别火力覆盖给这个资源点洗了一遍！

    你还开采你妈呢!！

    你直接给隔空提炼了！

    当场省了一道工序。

    他还以为年轻人恢复的快呢，遇到事情这么快就缓过来了，结果是直接应激了！

    那是安全海域啊。

    还是威胁系数最低的采集资源任务，真的近乎没有任何危险的。

    那个正主持会议胸口别着「通天柱胸针」一直不苟言笑的老者，在看见这一幕后，突然极其罕见笑了起来。

    “我好像有点开始喜欢这个小家伙了。”

    ps：感谢老板「02遗憾」的盟主支持，感谢，给老板疯狂磕头，砰砰砰！

 第384章 新手？ 

    「嗯。」

    陈凡神情满意的望向天边划过的火力，这回感觉安全点了，安全区域听起来还是不如火力覆盖区域更有安全感一点。

    这回应该没什么问题了。

    「观察半个时辰。」

    「无事后，继续前进。」

    这毕竟是他来到界限战场之后接取的第一个任务，还是要认真完成任务才行。

    他没再管这件事，陈九天那边盯着就行。

    而是望向手里掉落的那三件物品，都是「千年石棺」所掉落的。

    第一件。

    「异宝名称」：时果。

    「异宝品级」：粉色。

    「异宝效果」：可服用、或安置在任一存在上，均可让自身或任一存在，在一瞬间度过千年。

    桃子形状的，外观粉粉的。

    他闻了闻。

    还真有一股桃子清香，不过没有桃毛。

    用来下毒还算不错，一口下去，直接瞬间过千年，寿命不多的直接寿元耗尽而死，前提是只能给人类下毒，除了人类，好像寿命都挺长的。

    不过。

    凡域最好的使用者，应该是「世界树」了吧？

    无论是「世界果」，还是「世界树汁液」，都需要时间去积累，倘若能储备个一千年的世界树汁液，那对凡域的底蕴来讲，是大幅增加。

    只有一个桃子。

    显然是一次性异宝。

    他将桃子塞进怀里，准备等会儿去后山喂给世界树。

    「异宝名称」：石棺令。

    「异宝品级」：粉色。

    「异宝效果」：可操控「千年石棺」所制造的所有诡异。

    一陈凡眼睛微微眯起，这里所说的石棺所制造的诡异，应该就是覆灭「殊死大陆」的那个巨大诡异了，看来那个诡异在覆灭殊死大陆后逃到迷雾深处了。

    不过只有遇见才能操控。

    倒是不能远距离操控，或者是召回之类的。

    算一个保命的东西吧。

    万一以后进入迷雾遇见了石棺所制造的诡异，这个东西就有了用武之地，但这个石棺应该只制造了一个诡异，根据人族阵营指挥所那边传来的消息，这个「千年石棺」应该是第一次露面。

    留着。

    最后一件。

    也是粉色品级的异宝。

    「不愧是界限战场啊。」

    陈凡深吸了一口气，在1024天地，粉色品级的异宝是极其稀有的存在，跑到界限战场，二话不说就扔过来三个粉色品级的异宝。

    抛开所经历的危机不谈。

    见面礼其实还是挺丰厚的。

    就是希望下次送礼的方式可以温柔一点，他胆子小，经不起这么吓。

    会害怕的。

    「异宝名称」：将军香。

    「异宝品级」：粉色。

    「异宝效果」：进入迷雾海域后，点燃此香，香灭前，附近所有将诡及以下的诡异无法靠近。

    保命的东西。

    不错，不错。

    陈凡心满意足的将这根香同样塞进怀里，这种保命的东西多来点，多多益善。

    城墙外的诡石也已经清点完毕了。

    大概4600万亿枚诡石。

    清一色的十级诡石。

    比当初给「殊死大陆」的诡石少了很多，最后一局游戏的5000万亿枚诡石，压根没有给出来，但他大概能猜到什么原因。

    石棺可以将痛苦转化成诡石。

    没从玄霸身上提取到痛苦，自然也没有对应能量用于转化诡石，就只能干榨女人用来转换诡石，最后榨尽了也没转化出最后一波诡石来。

    倘若女人实力再强点。

    能撑得过最后一波，或许也不会死，只是元气大伤。

    不过这个已经过去了，陈凡深吸了一口气，平静了一下心情后，才望向「阵营交流区」，出了这么大的事儿，一个将诡死了，这回永夜大陆是彻底无法低调了。

    他本想安安静静的进村，打枪的不要。

    现在看来。

    没戏了。

    但怎么也得客套两句，免得让各位前辈觉得他挺傲，留下一个不好的印象就不太好了。

    然而...

    「欸？」

    他有些微微茫然的愣在原地，「阵营交流区」完全无人提及他，一个都没有..

    半晌后。

    他才挠了挠头。

    这个将诡可能没他想的那么高价值，死了一个将诡，应该不算什么大事儿，不过「阵营交流区」里也无人提及「殊死大陆」，他有点渐渐理解大家昨天为什么会在这里聊废话了。

    关闭「阵营交流区」。

    他带着桃子，朝无名山后方的世界树走去。

    然而。

    在另一个「阵营交流区」，诸多大陆之主正在快速交流，屏幕上一行行消息不断划过。

    「仙齐大陆」：有没有回放？我想看看，凡域到底是怎么灭杀将诡的，一个刚从1024

    天地出来的小家伙，这才第二天，转手给将诡灭了？

    「水发大陆」：毕竟是上了诡族的「观察名单」的，而且还是排名第一，那边认定的人族既定的未来王者，肯定是有些手段的。

    「吧唧大陆」：有点手段是正常，但是不是太有手段了点？

    「腺体大陆」：唯一的问题是，诡族那边肯定也看见天地异象了，那边肯定会更加坚定要猎杀永夜大陆，其实永夜大陆应该低调一点的。

    「吧唧大陆」：人家已经尽可能的低调了。

    「腺体大陆」：但他刚来第二天就灭了一个将诡！将诡啊那是！

    「吧唧大陆」：那将诡直接杀永夜大陆门口了，那能有什么办法，不杀将诡，就得被将诡杀啊！

    「腺体大陆」：也是。

    无名山后方。

    陈凡望向面前这个外观几乎没有任何变化的世界树，唯一的不同，就是枝头上挂了一些果子，那是「世界果」，服用后可以增加寿命。

    叶子更翠绿了一点。

    虽然他看不见，但他知道此时世界树内积累了很多「汁液」。

    以及...

    年轮增加了千年。

    世界树的年轮可是好东西。

    比如「世界树可爆发出翠绿光芒，护住所在大陆，期间处于绝对无敌状态」，这个效果便需消耗世界树年轮，一个年轮可使用一次，一次可持续一日。

    当然。

    他暂时还用不了这个效果，需要找回「无敌铃」才能使用这个效果，但提前储备了一千年年轮还是感觉很不错的。

    「挺好。」

    陈凡满意的望向眼前这个世界树。

    世界树在拥有了「吉凶铃」后，在大陆即将遇到重大危机时还会有预测效果，但这次一点反应都没有，意思是世界树觉得这次不算重大危机？

    那世界树对重大危机的定义标准怪高的。

    将诡都不算啊。

    就在这时—

    「域主，到了。」

    陈凡听见传音符里传来的声音，快速走进一旁的传送阵上，并出现在江北防线上，望向远处海面，大批大批碎裂的礁石正漂浮在海面上。

    隐隐还能看见一些礁石正被火焰包裹炽热燃烧着。

    空气中满是硝烟的味道。

    一眼望去。

    满地狼藉。

    这就是资源点了，也是他本次任务的坐标。

    经过半个时辰的观察，和实地探查，该资源点无任何异常，也没有任何诡异。

    「挺好。」

    陈凡松了一口气，看来这个安全海域也是可以稍微信任一下的，如果他在这个资源点里再发现有什么诡异的存在，他就彻彻底底不相信什么狗屁安全海域了。

    眼前的资源区很大。

    覆盖很大一片海域，怪不得需要一座大陆来采集，人手不够还真采集不完。

    后勤阁可以开采，就是可能需要花上一段时间。

    不过...

    「可以吗？」

    陈凡眨了眨眼，望向身旁的万古。

    万古微微皱眉：「可以是可以，但我们是钓鱼佬，我们向往的是那种钓取未知的存在，将鱼线抛至万里之外，去寻找那一丝隐藏在浑浊天地的冥冥感应，而不是...」

    「万古前辈。」

    陈凡面色认真的开口道：「完成这个任务后，凡域可以获得5点阵营功勋，且送到「指定地点」后，还能继续有一笔丰厚的报酬的。」

    「永夜大陆晋升七级大陆，一个很重要的条件，便是需要100点阵营功勋。」

    「而获取功勋的方式，基本只有三个。

    「探索迷雾。」

    「占领据点。」

    「采集资源。」

    「我们完成这个任务的速度越快，便能越早接取下一个采集任务，从而赚取更多的功勋值，早日晋升七级大陆，这样才能赚取更多的星辰金，早日将1024天地内剩余的钓鱼佬全都解救出来。」

    」

    「」

    万古沉默了一会儿后，望向面前一片狼藉的「海域」。

    许久后。

    才消失在原地。

    紧接着。

    三十多个钓鱼佬，并未现出本体，而是坐在城墙上排成一排不断挥钩，每次挥钩总能卷起大批资源并安置在无名山后方，效率高的夸张。

    有的时候不得不承认一件事情。

    杀鸡用牛刀，虽然可能会有点资源浪费，但效率确实拉满了。

    陈凡乐呵呵的望向更新后的「新手指南」。

    接取的所有采集任务，都需要将资源送至最近的「中转大陆」。

    中转大陆。

    在界限战场的人族阵营中有很多座，为附近的大陆提供资源补给、后勤供应、物资输送、短暂休息等效果，相当于高速上的服务区。

    距离他最近的一座中转大陆。

    位于370万公里之外。

    他需要在一月内，将本次采集上来的资源送到「中转大陆」，然后便可获得5点功勋值，以及100点贡献值，贡献值可以在人族阵营的「军需补给」那里购买资源。

    只需要去过一次。

    便可以让中转大陆的人，在永夜大陆上布置传送阵，此后只要在传送阵范围内，都可以直接远程上缴资源，无需亲自抵达中转大陆。

    不过...

    「唔。」

    」

    陈凡翻阅着新手指南，望向其中的一行字。

    「中转大陆，新手必去之地。」

    「新手？」

    他看了眼四周，他突然反应过来一件事，这新手指南是不是只有他一个人有？界限战场还有别的新手吗？这次黑暗动荡好像只有永夜大陆出来吧？

    也就说。

    这句话的意思可以翻译成。

    「中转大陆，凡域必去之地。」

    「去就去。」

    陈凡视线从新手指南上移开，接下来的一个月内尽可能的接取足够多的「采集资源|

    任务，然后一口气带到中转大陆。

    探索迷雾？

    他觉得那至少得是他晋升成七级大陆之后再考虑的事儿吧？

    不着急。

    如今的任务，是先赚取到100功勋值再说。

    一个时辰后。

    「真厉害！」

    陈凡望向万古竖起大拇指：「一个时辰内，便将这个资源点全部采集完毕！」

    万古面色毫无波澜的平淡道。

    「并没有感到有什么可自豪的。

    ，，陈凡笑了笑。

    这个采集资源任务已经处于「待上交」，只需上交后便能获取功勋值，已经可以接取下一个采集资源的任务了。

    「你已接取任务。」

    「距离你最近的资源点坐标为（天82711，地49034），请尽快抵达。」

    「该资源点为小型资源点，永夜大陆单独承包。」

    「请尽快抵达该区域。」

    距离89万公里。

    倒是不算太远。

    还不等他思考。

    再次收到一则来自「人族阵营003指挥所」的私聊。

    「该坐标资源点为海螺」。」

    「在大片大片漂浮在海面上的海藻中，藏匿着数量极多的海螺，海螺是一种较为珍贵的资源，是用来制作节点」的重要材料之一。」

    「其本身材质脆弱。」

    「无法承受太大的外界压力。」

    一「欸？」

    陈凡有些微微诧异，新手指南上不是说采集资源的任务中不会详细描述具体资源类型吗，怎么这次他还没开口问，那边就主动告诉他是什么资源了。

    但...

    出发！

    永夜大陆缓缓调转方向，目标明确的前往该坐标。

    继续。

    就在这时—

    「算了。」

    耳边突然响起万古的声音。

    「什么算了？」

    陈凡偏头望向万古，他还没想好用什么说辞让钓鱼佬们对这件事情产生自豪感呢。

    「意思就是，不用去了。」

    万古面色并无太多波澜：「反正去了那边还是要钓，不如在这里就钓了，不用永夜大陆亲自过去了，赶路也挺浪费时间的。」

    陈凡几乎瞬间反应了过来，眼睛微微一亮。

    「这都可以？」

    地都不用去。

    直接远距离开采？

    钓鱼佬这么好用呢。

    「可以，但为了节省时间，凡域最好帮我们先定下位，这样我们就不用多次抛竿定位了，我们会将气息覆在一根通天柱上，将通天柱轰向这个资源区，我们便可快速定位到该资源区。」

    「当然没问题！」

    89万公里。

    通天柱的射程范围之内。

    一炷香后。

    无数各式各样的鱼线划破天空，当再次返回时，大批大批海螺缓缓堆积在无名山后方0

    就这样。

    持续了一个时辰。

    这个采集资源任务，也变成了「待上交|状态。

    又完成了一个采集资源任务，只要上交便可赚取10点阵营功勋值，和200点阵营贡献值。

    「继续。」

    万古活动了下筋骨，嘴角微微上扬轻声道。

    别说。

    虽然一开始有些不屑，这么简单的任务配不上钓鱼佬的身份，但别说，这种速通的感觉还不错，让他找回了一点王的感觉。

    「好嘞。」

    陈凡笑的有些合不拢嘴的再次接取了一个资源任务。

    距离107万公里。

    一根通天柱升天，快速定位。

    鱼线齐齐划破天空。

    一个时辰后。

    任务完成。

    继续！

    下一个！

    待在1024天地都有些浪费钓鱼佬了，界限战场才是钓鱼佬最好发挥的地方，真好啊！

    人族阵营003指挥所。

    「79区和78区中间那片迷雾虽然「殊死大陆」覆灭了，但这片区域意义重大，依旧需要继续探索，我们...」

    几个老者正站在桌前商议。

    「璇玑」冰冷且没有感情的声音突然打断了会议。

    「检测到高异常行为，永夜大陆半日内完成了5个采集资源任务。」

    」

    「」

    正侃侃而谈的红发老者突然愣在了原地。

    他们一开始定的宗旨很明确。

    无视凡域。

    不搭理。

    不理会。

    不关注。

    但一这才来界限战场多久，为什么能整出这么多事来。

    对面一个嘴里叼着烟斗的秃顶老者长叹了口气：「看看吧，看看凡域又干啥了，半日内赶路都不够吧？怎么做到完成五个采集资源任务的。」

    沙盘不断放大。

    直至出现永夜大陆的俯瞰图，和不断挥杆的几十个钓鱼佬。

    一众老者再次齐齐陷入沉默。

    行吧。

    「这是好事儿啊。」

    红发老者笑的很开心：「凡域要是一直接取采集资源的任务，我们的资源采集速度会快很多啊，多好。」

    「别说。」

    「我们的思路是不是应该变一变了？」

    「刚才遇见将诡「千年石棺」的时候，我们没想到用玄武破局。」

    「采集资源的时候，我们也没想到可以用钓鱼佬采集资源。」

    「我们的思路得跟上年轻人的步伐才行。」

    「6

    「」

    那个嘴里叼着烟斗的秃顶老者幽幽道：「因为我们根本没有玄武和钓鱼佬，自然不会往这一块去想。」

    「不是年轻人思路好。」

    「是这个年轻人，有点太富了。」

    「不过据我所知，钓鱼佬都是一些傲气很重的人，能心甘情愿的开采资源，看来凡域和钓鱼佬的关系，比我们想像的更好。」

    「先不说这个。」

    秃顶老者停顿了一下后继续道：「现在的问题是，永夜大陆的开采资源速度有点快了，已经马上要将我们给他留下的「资源点」全都开采完了。」

    「再开采下去。」

    「就是靠近迷雾的较危险区域的资源点了。」

    话音落下。

    屋内老者也反应了过来纷纷陷入沉默。

    永夜大陆所在的海域，是安全海域的核心区域，也是最早开辟出来的安全海域，这里的「资源点」早就被被开采完了。

    根本不可能留到现在。

    这些资源点。

    是他们为「永夜大陆」专门特意留下的一些的「小型资源点」，为了让永夜大陆一点一点熟悉界限战场，但现在永夜大陆的开采速度有点超过了他的预期。

    再开采下去。

    就得去去开采真正的「资源点」了。

    这些资源点，往往位于刚清除迷雾后的海域，处于迷雾边缘，属于「半安全海域」，危险性还是有一点的。」

    」

    屋内一众老者齐齐陷入沉默。

    「头有点疼。」

    秃顶老者将烟斗放在桌子上轻揉了下太阳穴：「算了，不管他，这个凡域有点邪性，让他自由发展去吧。

    「不说这个了。」

    「继续说79号区域的事儿。」

    第三日。

    这是永夜大陆来到「界限战场」的第三日，而凡域已经完成了「十个采集资源」的任务了。

    这个效率。

    堪比神速。

    陈凡美滋滋的准备接取的第十一个采集资源的任务，他已经打算接下来一个月内什么都不干，就采集资源。

    这世上还有采集资源这么美的事儿呢？

    一「你已接取任务。」

    「距离你最近的资源点坐标为（天79831，地62204），请尽快抵达。」

    「该资源点为大型资源点，永夜大陆单独承包。」

    「若中途有意外，或因其他因素放弃任务，请第一时间放弃任务，从而将该资源点重新释放进任务池里。」

    「放弃任务并无惩罚。」

    「但不要多次连续且频繁放弃任务。」

    「ps：该资源位于78号区域，该区域刚清除完迷雾不久，属于半安全区域，请注意安全。」

    」

    ，」

    陈凡面无表情的望向这个采集资源的任务。

    距离...

    距离永夜大陆得全速行驶将近一个月。

    这给他干哪来了？

    这确定是最近一个吗？

    肯定是出bug了！

    放弃！

    重接一个。

    「你已接取任务。」

    「距离你最近的资源点坐标为（天79827，地62214），请尽快抵达。」

    「该资源点为大型资源点，永夜大陆单独承包。」

    「ps：该资源位于79号区域，该区域刚清除完迷雾不久，属于半安全区域，请注意安全。」

    陈凡沉默了一会儿后，才缓缓无奈的叹了口气。

    「放弃任务。」

    两个采集任务他都放弃了。

    距离太远是一方面，最大的原因还是这两个区域都是刚清除完迷雾的区域，有点不太安全，他尽量还是少往那一块去靠。

    算了。

    先去最近的中转大陆看看吧。

    看来采集资源的任务暂时没他戏了，难道是人族阵营指挥所看他采集资源太轻松了，不让他继续接简单的采集资源任务了？

    不能啊。

    那些资源让谁采集不是采集，他采集的不是还更快吗？

    调头。

    前往最近的「中转大陆」。

    终于。

    日夜兼程。

    好吧。

    其实就是赶了一晚上的路，永夜大陆终于抵达「中转大陆」附近，周围海域上终于不是只有他一座大陆了。

    这附近有好多座大陆。

    而最大的一座。

    便是「中转大陆」，远远望去，占地面积极大，空中还漂浮着高光文字。

    「大陆最大直径一万公里内的，前往2号、4号大陆港口。」

    「大陆最大直径三万公里内的，前往11、13、14号大陆港口。」

    「大陆最大直径十万公里内的，前往19、20号大陆港口。」

    「超过该范围的。」

    「请在指定海域停靠。」

    「豁...」

    陈凡面色有些微微古怪的望向远处漂浮在海面上的那个巨大的「中转大陆」，怪不得有那么多缺口，感情都是大陆港口，专门让大陆停靠的。

    够专业的。

    他在1024天地内，可没见过大陆港口这种东西。

    见世面了。

    「走，去19号港口。」

 第385章 中转大陆。 

    第385章 中转大陆。

    就在这时——

    天边。

    一艘类「椭圆形」的飞行器快速飞来，直至停在城墙外，声音从飞行器内传来：「18号中转大陆接驳员，路鸣，申请登陆。」

    很快。

    飞行器停在了城墙上。

    一个年轻男人从飞行器里钻了出来，望向四周：「谁是负责人？你们大陆需要前往19号港口，我来指路。」

    「我是。」

    陈凡有些好奇的望向那个单人飞行器。

    三米长。

    整体呈椭圆形，全封闭，外表是漆黑色的，准确的说有点像黑武士黑，带着一点磨砂感，这个年轻人就是从这个飞行器里一钻出来。

    看起来有点像是ufo。

    比飞舟看起来逼格高多了，当然速度也快多了。

    「好嘞。」

    年轻男人从怀里掏出一块平板，在屏幕上快速点击了几下。

    下一刻—

    永夜大陆前方突然出现了一片「紫色海域」，如路径般笔直且悠长。

    「沿着紫色海域一直往前开就行，速度降下来，慢慢开。」

    「好。」

    陈凡点了点头，眨巴了下眼，眼前一切都让他有点新奇，都是以前没见过的。

    很快。

    永夜大陆沿着紫色海域，缓缓开到19号大陆港口内，是一个凹陷进去的港口，近乎将永夜大陆完全包裹进去，还空出了很大一片海域。

    刚刚停稳。

    年轻男人便将手中的平板递了过来：「你看看有没有要的。」

    陈凡低头望向手里的屏幕。

    上面正标注着一个个服务项目。

    「大陆快速修复」：售价100贡献值。

    「城墙快速修复」：售价100贡献值。

    「大陆去污」：售价10点贡献值。

    「大陆去晦」：售价100点贡献值。

    「城防建筑快速修复」：售价100点贡献值。

    「...」

    年轻男人在一边开口解释道：「去污就是给大陆清洗清洗，会让大陆干净点，有些海域会比较浑浊。」

    「去晦就是诡异残留下的晦气，如不及时处理，大陆上会经常诞生灵异事件。」

    陈凡看完了所有项目，没有什么他需要的，需要他也买不起，这里全是用贡献值付费，他兜里只有诡石，没有贡献值，任务还没完成提交呢。

    他拿起手里的平板来回看了看。

    「这是什么？」

    「璇玑屏。」年轻男人一边回答，一边站在城墙上原地换装，将身上的工服脱了下来，换上了一身便衣：「和「璇玑」相连。」

    「可以传音。」

    「可以显示一些信息，相当于高级版的传音符。」

    「「璇玑」是人族阵营003总控，主要负责一些后勤、任务、调度方面的处理。」

    随后。

    年轻男人从怀里再次掏出一张名片递给陈凡，咧嘴笑了起来。

    「自我介绍下。

    「，「路鸣。」

    「号称百事通，用不用我带你们去中转大陆上面逛逛？有什么不懂的都可以问我，只需要收取一笔小小的费用即可。

    &quot;，「多少？」

    「一百万枚诡石。」

    」

    」

    陈凡默默的望向眼前这个中年男人，当导游这么赚钱吗？一百万枚诡石够那先生吃一辈子白切鸡了，但不得不说，他确实需要这么一个本地人。

    「走。」

    中转大陆19号港口。

    年轻男人走在前方。

    陈凡则是带着病猴喂喂等人走在后方，这次任务准备提交的资源都在蔻蔻肚子里。

    「你这个服务有提供给其他人吗？」

    他有些古怪的望向面前这个年轻男人，除了他们永夜大陆，其他大陆好像不需要本地人做导游吧？

    「当然。」

    年轻男人甩了甩刘海，从怀里掏出一个镜子，小心翼翼的捏了捏自己的头发后，才咧嘴笑着随意道：「多了去了，本来以前我是在下面接单的，但后来发现接驳员这个身份更好接单，就来当接驳员。」

    「去去去！」

    「这是我的客户。」

    刚说罢。

    年轻男人便朝附近打算包围上来的一堆本地人挥手驱赶。

    「界限战场鱼龙混杂。」

    「上次这么热闹，还是在上次黑暗动荡的时候，中间隔了几万年，一些大陆的高层进入了「桃花天地」，里面时间流速会慢很多。」

    「但很多百姓，就只能在大陆上一代一代的传承了。

    「数万年过去了。」

    「百姓早都换了一批。」

    「有些新上任的大陆之主，对中转大陆并不熟悉。」

    「中转大陆这次黑暗动荡也变化了许多，有很多改动。」

    「还有那些小种族，这次决定加入人类阵营的。」

    「乱七八糟。」

    「各式各样的。」

    「这些人都是我们的客户，看你们连「璇玑屏」都不知道，应该也是上次黑暗动荡躲起来的人类大陆吧？」

    不等陈凡回话。

    这个男人便自顾自道。

    「也正常。」

    「上次黑暗动荡不少人族大陆都躲起来了，躲在界限战场的边缘，一直没被战火所笼罩，很多事情你们也不知道，璇玑屏你们自然也不知道。」

    」

    「」

    陈凡有些欲言又止，这个男人好像不知道他们是从1024天地里出来的。

    看来，并不是所有人都关注1024天地出来的大陆。

    人族阵营指挥所或许会关注，但中转大陆上的一个接驳员显然不会关注这个。

    就在这时—

    「喂！」

    身后那些原本等着接单的导游，见单子被路鸣抢了有些愤愤不平高吼道：「路鸣，你身为接驳员私下接导游单，有点过分了，我要去举报你！」

    「嘁。」

    路鸣连头也没回只是不屑的摆了摆手：「随便举报。」

    中转大陆，沿海区域的一座城池内。

    「对面就是「军需补给大厅」。」

    「你们上缴资源任务就需要在这里。」

    路鸣带他们来到这里，陈凡抬头望去，只见一个巨大的建筑前方有不少人来回奔波。

    「这么忙？」

    「昂。

    「」

    路鸣耸了耸肩：「这里不仅仅是提交任务，还是军需补给、人口补给、食物补给等多种业务的办理窗口，目前来讲，你们前方排了7个号。

    「大概半日后就轮到你们了。」

    「不过。」

    「我和其他导游最大的区别，就在于我有特权。」

    「跟我来。」

    路鸣走在最前方，大步走至队伍最前方，直接插到队伍第一个人前面：「来，让一让！」

    「喂！」

    大厅外的队伍第一个人面色顿时有些愤怒道：「是不是过分了？这么插队的？」

    而大厅门口的守卫在看见路鸣的一瞬间，只是轻叹了一口气，便挥了挥手：「进去吧。

    「」

    「凭什么！」

    这个人面色更加愤怒。

    「来啊。」

    路鸣站在入口，转身望向陈凡几人挥手道。


    」

    陈凡默默的低头避开一众人的视线，朝入口处走去，老实讲，他从没这么嚣张的插过队，但确实是要比起等上半日要好。

    「凭什么啊！」

    身后队伍的那人还在愤怒高吼。

    「他是路鸣。」

    守卫开口解释道。

    「路鸣又是哪位？没听过这号人物！」

    「999号天地「路家大陆」大陆之主的儿子，在上次黑暗动荡，999号天地残余的大陆悉数覆灭，路家所有人牺牲，是999号天地的唯一幸存者，按照人族规则，享有优先权。」

    「6

    「」

    这个被插队刚才还有些愤怒的男人，瞬间心情平复了心情，嘟囔道：「早说嘛。」

    陈凡走进大厅内。

    偏头望向路鸣，有些好奇道：「刚才守卫说的是真的？」

    「不算假。」

    路鸣甩了甩刘海：「我爹爹用自己命给我留下的特权，我自然得物尽其用，不用白不用。」

    「直走，左拐1号屋。」

    「就是任务提交室。」

    「你们去吧，我就不去了。」

    陈凡带着蔻蔻等人，走到一号室，并推开，一个极大的空间映入眼帘，没有工作人员，天花板屏幕上缓缓浮现出数行字。

    「请将资源放置在空处。|

    「待上交任务10。」

    一蔻蔻张开嘴。

    大批资源吐了出来。

    那一个个原本淡灰色的任务，也迅速变成绿色。

    总收入。

    「50点阵营功勋值，1000点阵营贡献值。」

    好了。

    陈凡看了眼四周，有贡献值了，走的时候弄个传送阵了，以后采集资源就可以远处提交了。

    离开「军需补给大厅」。

    路鸣继续在前方带路。

    「事儿办完了吧？」

    「接下来是要放松放松，还是吃点东西，放松的话西边有泡泡浴、有歌姬、吃东西后的话前面就有亥美食一条街。」

    「随便找亥丕芳就行。」

    「随便丕芳。」

    陈凡站在丕芳下望向门匾上的名字，曲顿了一下后才走了进去并找了一亥靠边的位置，这亥带路费挺贵的，他得物尽其用一点。

    「是这样。」

    「我们对界限战场了解不多，想打听一些事情。」

    「你说。」

    「唔...」

    陈凡思索了一会儿后才开口道：「迷雾里面很危险吗？」

    「不知道。」

    路鸣摇了摇头：「上次黑暗动荡的时候还没有迷雾这种东西，不过据我所知，所有探索完迷雾回来的大陆，基亨都要「去晦」。」

    「而且听说有不少大陆在探索的过程中沉了。」

    「应该是挺危险的，但具体有多危险我就不知道了。」

    「明白。」

    「这附近没有资源点了吗？」

    「当然没有了。」

    路鸣有些古怪的望向陈凡：「这里早就被开辟出来了，资源点早就被开采完了，但凡是资源点基亨如今都在那些甩被开辟出来的安全海域中。」

    「我其实还挺好奇，你们的资源是哪来的，这里距离迷雾可不算近，总不能舍近求远，放着那边的中转大陆不去，非要来这边的中转大陆吧。」

    「对了—

    」

    「我看你们对「璇玑屏」挺好奇，要买点不？」

    「能买？」

    「当然。」

    路鸣将面前丕一饮而尽，姿身朝丕芳内走去：「正常买的话，价格比较贵，但我从这里买的话，我可以给你们打仫折。」

    「有残缺？」

    「没有，我有特价。」

    「走错方向了。」

    陈凡望向朝丕芳内走去的路鸣。

    「没走错，跟我来。」

    一路深入到丕芳院落内，路鸣走到一间巨大的柴房，在屏幕上的一副破艰的水丞画上轻点了一下，失重感猛地清来，脚下的地板开始快速下降。

    像是电梯一样。

    直至曲稳后。

    前方的门缓缓打开，映入眼帘的是一片占地面积极大的工厂，以及来往人群的交谈声。」

    」

    陈凡有些愣神的望向前方。

    在一条条充满机械感的流水线上，生产着大批大批物品，有他认识的「璇玑屏」，还有他不认识的模块，这些模块明显不能单独使用，需要拼接。

    占地面积很大。

    而在天花板上。

    还横放着一眼望去数不多少根的巨大机械臂，这些机械臂极长，至少有数千米那么长，也不悉动，就那样悬挂在天花板上。

    「这里是采购物资的地方。」

    路鸣开口解释道。

    「其他大陆需要采购物资，比如「璇玑屏」、「单人穿梭器」都会在这里购买，所有第一次来到中转大陆的大陆之主，都会被我们导游带到这里。」

    「你看看你有没有什么需要的。」

    陈凡走到最前方的一亥柜台。

    一亥面带笑容的工作人员迎了上来，并递上来一亥平板。

    「需要采购点什么吗？」

    「璇玑屏」：10万枚诡石一亥。

    「单人穿梭器」：1000万枚诡石一艘。

    「去幻香」：1000万枚诡石一炷。

    「紧急求救令」：10亿枚诡石一亥。

    「...」

    路鸣脑袋凑了过来：「璇玑屏你知道了，单人穿梭器就是我坐的那亥，仂御几乎为零，但胜在速度足够快，在安全海域里代步还是不错的。」

    「去幻香，点燃后有一定的去幻效果。」

    「至于「遗言令」，这个..」

    话音未落。

    这亥工作人员便面色冷冷的推开路鸣，望向陈凡再次换上笑容开口解释道：「很多实力强大的诡异一墨遇见，会屏蔽和外界的所有交流。」

    「而「紧急求救令」，激活后可以强行传信出来。」

    「虽然效果不是百分百，在大多数情况下，还是可以在信息被屏蔽的时候，告诉外界最后的情况。」

    「你随便看吧。」

    路鸣耸了耸肩：「用我的号买，全部仫折。」

    「路鸣！」

    这亥工作人员深吸了一口气后，望向路鸣眼里带着一丝恨任不成钢：「人族阵营留给你的五折优惠，是为了让你重新创建一亥大陆的时候可以快速的发展来。」

    「而不是当一亥二道贩子。」

    「而且这些年你一直当二道贩子，你的额度已经没多少了。

    路鸣没讲话，只是转身望向陈凡认真道。

    「我吃两成不过分吧？」

    「这是我爹爹，我娘娘，999号天地所有人的牺牲换回来的折扣额度，用一点少一点。」

    「不过分。」

    陈凡摇了摇头。

    「璇玑屏，给我三百万亥。」

    「单人穿梭器，我要1万亥。」

    「去幻香给我1000炷，紧急求救令也来100亥吧。」

    「这么多吗？」

    工作人员微微一愣。

    「多储备一点，有备无患。」

    路鸣咂了咂舌：「我觉得你还是最好祈祷不要有用到「遗言令」的情况，这玩意儿储备的多了可不怎么吉利。」

    重新回到地面。

    又在城池内逛了一圈后，这次中转大陆的旅程也结束了。

    「行。

    「」

    「没什么事儿的话，服务就结束了。」

    路鸣迟疑了一下，这次的客户要求太少了，整的他有些不好意思：「那亥...你们第一次提交任务需要来中转大陆，之后便可以直接通过清送阵提交任务。」

    「我已经申请了，你们走的时候会免费安置。」

    「对了。」

    「还有「黑剑」是强丛安置的。」

    「当你们大陆覆灭后，黑剑会将大陆的最后一幕清回人族阵营指挥所去。」

    陈凡点了点头。

    目送路鸣远去后，才重新回到了永夜大陆。

    港口沿海陆地上，突然伸出了几根极长的「机械臂」，一路延伸在无名山后方的一处空地上布下了一亥清送阵，并顺手插下一亥巨大黑剑。

    这些机械臂，应该他是在地底军工厂看见的那些天花板上的机械臂。

    「域主。」

    「那我们接下来去哪。」

    防奎摆弄着手里的「璇玑屏」，这亥东西是完全初始化未激活状态，意思是既可以和「璇玑」相连，也可以安全独立出来，和他们的「天枢」相连。

    陈凡偏头望向远处，曲顿了一下后才微微叹气道。

    「去78号区域。」

    没辙。

    这附近没资源点，他要想获得功勋值，必须前往靠近迷雾的海域采集资源，只能说尽量小心了，怎么说也是半安全海域，就算有威胁应该也不会太危险吧。

    「悉程。」

    下达了启程命令后，陈凡这才朝无名山后方走去。

    路程遥远。

    至少也得半亥多月的时间，这段时间没事儿多打造一点通天柱。

    目标，78号区域。

    去那一块采集资源去，争取早日赚够100点功勋值。

    无名山后方。

    陈凡从怀里掏出一亥「锦囊」，这是钓鱼佬上次钓回来的那亥异宝，品级不低，金色品级的，仅次于粉色品级，甩钓回来一亥，便收到来自人族阵营指挥所的提示了。

    「异宝名称」：妙计锦囊。

    「异宝品级」：金色。

    「异宝效果」：会实时感应周围的情况，并在有「妙计」的时候，使锦囊发烫，此时打开锦囊可看见一张纸条，纸条上面记录着妙计。

    一亥很奇怪的异宝。

    反正「将诡」来的时候，这亥锦囊没反应。

    看了看，他又塞了回去。

    一挥手。

    无数白色线条凭空浮现，并快速凝实化作百根通天柱，再一挥手，又是百根。

    半亥月后。

    江北仂线的城墙上。

    陈凡半躺在摇椅上，认真的在怀中亨子上记录着。

    「永夜新历11年，5月20日。」

    「今天是凡域进入界限战场的第19天。」

    「凡域即将抵达78号区域。」

    「这片海域的迷雾甩被理不久，理论上来讲还算安全，但可能残留着一些并未随着迷雾褪去而撤离的诡异，可能会有一些危险。

    「但凡域不得不来。」

    「否则无法赚取足够多的功勋值。」

    「我会尽可能的小心，只要安安静静的再采集几亥资源点，凑够100点功勋值，永夜大陆便完成了晋升至仏级大陆最困难的一亥任务。」

    片刻后。

    他才放下手中笔，望向远处。

    临走前。

    路鸣和他聊了不少八卦，比如如今的「天罚大陆」，就是1023天地覆灭后的一座大陆，虽然路鸣不是高层，但在上次黑暗动荡结束后，也进了「桃花天地」，从而能亲眼看见这次黑暗动荡。

    不过路鸣说，这不算什么好事儿。

    他才不想再经历一次黑暗动荡，上面的人强行将他掳进去的，说不能让999天地绝种。

    又聊到了青锋。

    说这亥家伙实力其实很强，同样也是独苗，671号天地只有这家伙还活着，只不过当时「671号天地」内部分为两派，一派主张建筑方向，而以青锋为首的「青山派」主张修己。

    最后青山派胜出。

    671号天地成为修己的天地。

    诡潮袭来的时候。

    所有人以极快的速度如蜉蝣般死亡，如果当时选了建筑方向，虽然依艰会战败，但至少可以带一点百姓逃出来，总之，之后「青锋」便一直怀着愧疚之心，认为是自己害死了671天地的百姓。

    而且。

    路鸣还说。

    上次黑暗动荡的时候，青锋就很强了。

    而青锋并未进入「桃花天地」，是实打实的在外界修了几万年，如今的实力谁也不知道是什么层级，但应该很强，毕竟修为不突破的话，寿命是无法延长的，而青锋依艰看姿来很年轻。

    都是一些小八卦。

    也不确定具体真假。

    「到了。」

    陈凡缓缓合上手中的本子，姿身望向前方，眼睛微微眯瓷，前方这片海域上飘荡不少建筑残骸。

    这里便是78号区域。

    再往远处看。

    他第一次看见了迷雾，笼罩了整亥天地，视线的可见度极低，那些迷雾像是被切割过一般，和海域相连地带颇为整齐。

    他从一亥建筑残骸上看见了有些眼熟的标志。

    那是「毫死大陆」的标志。

    毫死大陆便是阵亡在78号和79号区域的中间，在探索迷雾准备将两亥区域彻底打通的时候，出了意外，这些残骸很大可能是「毫死大陆」留下来的残骸。

    而此时—

    在他赶路的半亥月内。

    中间的区域已经被彻底打通。

    原亨这一块的大陆，已经继续深入迷雾深处，前去探索更深处的海域，78号区域附近依艰有迷雾，这批大陆是直接深入迷雾里去探索，并不是呈扇形地毯式对外探索。

    下一刻。

    阴冷潮湿的海风袭来。

    夜色渐深。

    永夜大陆缓缓飘荡在这片满是残骸的海域上，周围不见一座大陆轮廓。

    宛如孤岛般死寂。

 第386章 「感知污染。」 

    第386章 「感知污染。」

    陈凡紧了紧披在身上的褂子，不知道是不是心里暗示的缘故，他总觉得今天的夜风有些阴森森的。

    「域主。」

    耳边响起陈九天的声音：「一切正常，我们附近只有一座大陆，位于我们正前方的79

    万公里远，正在开辟迷雾，移动速度并不快，除此之外，没有什么异常。」

    听见九天的汇报。

    陈凡这才稍微安心了一点。

    得放松一点。

    不能对自己心理暗示，原本没什么事儿，都有事儿了。

    已经顺利抵达了。

    接下来就可以先去接取任务了。

    他最后抬头看了眼远处海域，安安静静的挺好。

    如果...

    如果不是海面上突然多了一个带着诡异笑容的白衣女诡就更好了。

    几乎瞬间。

    陈凡心脏骤停。

    不给他任何反应，这个白衣女诡几乎瞬间消失在原地，再次出现已经距离他只有几百米了，并眨眼间再次消失。

    直至耳边传来嘭的一声。

    白衣女诡停在了城墙外。

    而他灵魂深处的永夜领主面板也是探出了一则面板。

    「白衣女诡企图瞬移进入永夜大陆，是否同意？」

    「默认...」

    一「拒绝！」

    陈凡几乎瞬间眼睛都红了，没有丝毫犹豫启动城墙上的「灵能炮」，幽绿色的能量光球喷涌而出精准命中白衣女诡。

    瞬间融化。

    如春雪般自然。

    「他妈的...」

    陈凡闭上双眼缓缓深吸了一口气，这就是「新手指南」上所说的灵异现象了，这种灵异现象其实没有特别大的威力，很难造成什么破坏。

    但会吓人。

    他从怀里掏出传音符：「钱小平，想办法研发出让「通天柱」可以攻击到这些无实体诡异的手段。」

    不行。

    他得回洞穴了。

    外界太危险了。

    虽说这种刚被清理过的海域，都会有一定的可能诞生灵异现象，这是属于合理范围的，但猛然来这么一遭，谁也顶不住。

    「域主。」

    耳边陈九天突然声音有些急促道：「距离我们最近的那座大陆，突然开始高速移动，方向是迷雾深处。」

    「而且正在不断调转方向。」

    「像是在躲避什么。」

    「调头！」

    陈凡几乎没有丝毫犹豫，当即下令，马勒戈壁的，外面的世界是不是太危险了一点，先回到安全海域去，再想办法看看「阵营功勋值」能不能交易，他用底蕴换点功勋值回来。

    一座大陆突然加速。

    八成是遇到危险了。

    近乎同一瞬间。

    「阵营交流区」上浮现出一则置顶公告。

    「坐标（天79827，地62274）。」

    「七级大陆（浮云大陆）在开辟迷雾时，突发紧急情况，最后传出来的一则信息是偶遇巨大诡异，图鉴未知，实力极强，无法抵御。」

    「请附近的大陆，即刻前往支援。」

    「完了。」

    陈凡内心突然有些不安，他好像是离「浮云大陆」最近的一座大陆，不会给他发布黑色任务了吧，黑色任务是必须去完成的。

    等了数息后。

    没等到黑色任务。

    这才长松了一口气。

    「还好，还好。」

    陈凡拍了拍胸脯，迷雾里的危险太多了：「抓紧时间，此地不宜久留，尽快离开！」

    救人就算了。

    他有点自身难保，一个能追着七级大陆跑的巨大诡异，感觉凡域也不怎么顶得住啊。

    他觉得自己现在要做的是跑快点，免得自己也陷入危机，还得继续呼叫救援，增加调度和支援压力。

    他下意识看了眼「阵营交流区」。

    「超凡大陆」：我距离浮云大陆68万公里，我应该是最近的，我去支援，马上到。

    「檀木大陆」：我看地图上，你距离浮云大陆的距离是178万公里，你说的68万公里不会是直线距离吧？

    「超凡大陆」：嗯。

    「檀木大陆」：你疯了，你要在迷雾里全速前进68万公里？

    「超凡大陆」：试试，应该顶得住，上面给我发调度令了，除了我，应该也没人去得了。

    「窥天大陆」：保重。

    一这是他第一次见「阵营交流区」里，看到大家聊一些比较正经的东西。

    就在这时——

    浮云大陆突然发言了。

    「浮云大陆」：「救我！救我！这个诡异已经重伤了！」

    之后任凭阵营交流区里怎么询问。

    都再没了动静。

    这个诡异早已屏蔽了这个大陆和外界的交流，浮云大陆已经彻底失联了，正常来讲，「阵营交流区」是无法传出任何消息的。

    过了一会儿后。

    「超凡大陆」：上面取消调度了。

    「檀木大陆」：嗯。

    而此时——

    永夜大陆已经启动玄天推进器，并且朝着相反的方向缓缓加速，快速逃离该片海域，哪怕他们花费了足足半月之久，才抵达了这片海域。

    但此时离去前，却没有丝毫不舍。

    「取消救援了。

    参谋阁内，陈九天有些面色复杂的沉声道：「正常来讲，交流被屏蔽后「阵营交流区」是完全无法使用的，但浮云大陆却在被屏蔽后，依旧能通过「阵营交流区|传出一则信息。」

    「人族阵营指挥所，大概率会认为此次浮云大陆的遇险是个陷阱。」

    「不出意外的话。」

    「上面最后的抉择，应该是放弃「浮云大陆」，并让最近的八级大陆乃至九级大陆去一探究竟，彻底地毯式搜寻一番，排除隐患。」

    「这个时候，调度附近大陆去支援，很容易变成糖葫芦，去一个送一个。」

    陈凡沉默着望向天衍大屏上，那个代表着「浮云大陆|的红色光点，此时正距离永夜大陆越来越远，即将消失在天衍大屏上。

    放弃救援了。

    那「浮云大陆」的下场，其实已经可想而知了。

    阵营交流区里，那一声嗯，其实已经代表了一切，所有人都知道接下来会发生什么，但也只能眼睁睁的看着。

    「陈九天。」

    「你说「浮云大陆」遇到的那个巨大诡异，有没有可能是「殊死大陆」上形成的那个巨大诡物？」

    「有可能。」陈九天点了点头：「殊死大陆就是在这一片覆灭的。」

    「如果是普通诡异，凡域应该不怵吧？」

    「没打过。」

    「按照概率来讲，同一片海域短时间内出现两个将诡的概率大吗？」

    「很低。」

    王奎等人没再讲话，他们已经听懂了域主话里的意思，域主想要试一试。

    片刻后。

    陈凡从天衍之屏上收回视线，转身朝参谋阁外走去：「算了算了，我们和浮云大陆又不认识，彼此也没有交情。」

    「更何况我们去了可能也打不过。」

    「再加上人族阵营指挥所都判定这可能是个陷阱且放弃救援了，那我们就更没必要去了。」

    「撤出这片海域。」

    「去其他地方。」

    啪。

    参谋阁的门被关上。

    陈九天松了口气，幸好域主还是比较理智的，这次事件跟他们没有一毛钱关系，贸然救援实在是不理智的行为。

    然而。

    下一刻参谋阁的大门，突然被一脚踹开！

    只见陈凡面色阴沉的大步走了进来，将身上的褂子随手甩在一旁：「「新手指南」上说了。」

    「实力强大的诡异出现，会导致附近海域有机率出现灵异现象。」

    「也就是说。」

    「刚才吓我的那个白衣女诡，就是这家伙搞出来的。」

    「调头。」

    「干他！」

    几乎瞬间，陈九天没有丝毫犹豫的快速关闭永夜大陆西部防线的所有玄天推进器，并同一时间将永夜大陆东部防线的玄天推进器全都开启，并马力拉到最大！

    世界树的汁液，渐渐流淌进推进器内。

    速度暴增。

    放在地图上。

    永夜大陆几乎化作一道鎏光般，以极快的速度朝「浮云大陆」疾驰而去！

    而同一时间。

    参谋阁内快速忙碌起来。

    「尝试锁定，锁定失败，只能看见「浮云大陆」，看不见附近有任何诡异。」

    「继续锁定，锁定失败。」

    陈凡缓缓闭上双眼，当再次睁开双眼时，眼里没有任何多余情绪，只是安静的盯着天衍之屏上快速逼近的「浮云大陆」。

    他有无数个理由不去支援浮云大陆。

    都是正当理由。

    且事后没有任何人会因此指责他。

    他甚至找不出理由去支援「浮云大陆」，毕竟他和浮云大陆真的是完全不认识，甚至都没见对方在阵营交流区里发过言。

    只是...

    当他已经决定去支援的时候。

    就已经没有必要去找理由了。

    他想去。

    就这么简单。

    或许是因为不想看见人类大陆这么轻易的就覆灭，或许是感觉浮云大陆会太过绝望，又或许是希望自己身受危机的时候也有人能来救他一把。

    也有可能是...

    他努力这么久才来到界限战场不是当孙子来的。

    他可以装孙子，但不能真把他当成孙子。

    此时此刻。

    他脑海里只有一个想法，尽快靠近「浮云大陆」，然后...发动攻击。

    70万公里。

    50万公里。

    30万公里。

    直至...

    100公里。

    「看见了，看见了！」

    不是通过任何建筑看见的，是通过肉眼才看见的，这个诡物免疫一切探测类的手段，站在城墙上的瘤猴语气急促的快速汇报导：「是一个身高极其巨大的诡异，至少有万米高！」

    「手里拎着一个巨大的锤子。」

    「移动速度极快。」

    「浮云大陆正在疯狂逃窜，但好像已经被砸中几锤了，大陆边缘的玄天推进器能明显看见有断层。」

    陈凡看了眼四周，他是沿着「浮云大陆」开辟出来的海域前进的，两侧都是迷雾，他第一次距离迷雾如此之近，但此时也顾不上这么多了。

    「撞上去！」

    此时那个诡异，也回头注意到身后疾驰而来的永夜大陆，猛地高举锤子怒吼着。

    声音震耳欲聋。

    仿佛要震碎天地。

    然而..

    永夜大陆的速度实在是太快了，在阵营据点加成下又启动了「世界树汁液」，再加上他的所有玄天推进器清一色的50级，且布置的数量极多。

    100公里。

    几乎眨眼而止。

    这个诡异的反应好像不快，都距离这么近了才注意到他们。

    太晚了，一切都太晚了。

    「轰！！！」

    这个体型巨大足足数万米高，身上满是绿色脓包的诡异才堪堪举起手中的大锤，便被永夜大陆结结实实的撞飞在空中！

    而永夜大陆也不受控制的冲入前方迷雾中。

    所过之处。

    迷雾快速消散，化作安全海域。

    这是永夜大陆第一次开辟迷雾，虽然本意不在此。

    「真他妈结实！」

    陈凡站在城墙上快速转头望去，那个巨大诡异被撞飞至空中，但身子并未碎裂，只是有些痛苦哀嚎，这个诡异并不是殊死大陆上形成的那个诡异。

    世界树的汁液停止输入。

    永夜大陆的速度慢了下来。

    并且启动西部防线的所有推进器，快速停止身形，他们必须保持肉眼能看见这个诡异的距离，肉眼看不见，探测手段也捕捉不到。

    「发射！」

    没有丝毫犹豫。

    足足一万根「天衍通天柱」，从无名山后方轰鸣升空，目标直至巨大诡异。

    冰冷且毫无感情的声音也响彻在参谋阁内。

    「无法锁定，无法锁定，该目标无法锁定。」

    「天枢自动接管所有通天柱权限，进行手动操控。」

    也是这个时候，他们才发现。

    所有火力均无法锁定这个巨大诡异，近乎无法命中，而恰好天衍之屏可以让发射出去的通天柱手动操控微调方向，只是一万根多了点，人力不够。

    不过天枢做这件事简直再合适不过了。

    下一刻—

    数千根「天衍通天柱」落入海里，绽放出巨大海浪，但更多的天衍通天柱则是精准命中，炸出一个个血肉大坑，无数绿色脓包纷纷炸裂开来。

    近乎在凡域通天柱启动的一瞬间。

    那座原本正疯狂逃窜的「浮云大陆」也快速降低速度，并同样发射了数万根通天柱，以及沿海城墙上突然点亮一长串刺眼光芒。

    像是什么建筑被启动了一半。

    足足数千道巨大的「金色光柱」，从大陆城墙上齐齐轰出。

    只是...

    无论是通天柱，还是岸防炮，目标都是另一片海域，完全落空，距离巨大诡异有一段很远的距离，无一命中。

    陈凡见状微微一愣。

    天衍通天柱，如此威力的武器，竟然也仅仅是在「巨大诡异」身上炸个血坑出来，但没等他多想，便看见了「浮云大陆」突然朝空无一人的角落起攻击。

    他隐隐好像意识到了什么。

    「感知。」

    「感知污染。」

    就在这时——

    「轰！！！」

    永夜大陆上突然传来一道巨响，只见那个极其狰狞的巨大诡异，不知何时出现在了永夜大陆上空，并猛地抢锤砸了下来！

    并未砸中。

    只是抢锤，便让天地轰鸣！

    永夜大陆的护陆大阵几乎第一时间启动，但比大阵启动更快的是，是原本已经隐去本体的钓鱼佬，在这一刻近乎齐齐现出本体。

    齐齐抗下了这一击。

    「噗呲。」

    除了万古、沧海月等，那些从天下战场被解救出来的钓鱼佬，齐齐吐了口血雾。

    「去！」

    万古面色冰冷的猛地挥袖，鱼线爆射而出，瞬间贯穿眼前这个诡异的胸口。

    然而...

    诡异并无慌张，只是咧嘴笑了笑，庞大的身躯如黄土般瞬间粉碎。

    「陈凡。」

    万古的声音在陈凡耳边响起：「这家伙有点棘手，第一波天衍通天柱全部未命中，这家伙两次出现，身上的伤势并不一样。」

    「这家伙可以污染感知。」

    「连我的感知都可以污染。」

    「他的真实方位，只有在出手那一瞬间才会显现出来，而且只有出手那一瞬间，我刚才贯穿的时候已经被污染感知了，你必须要想办法抓到在他出手的一瞬间击中他。」

    陈凡低头看了看手中的「翡翠权杖」，污染感知吗？

    连「血斗场神王权杖」都无法免疫的负面效果吗？永夜大陆有抵制幻觉的手段，他也点燃了「去幻香」也没有任何反应。

    捕捉...

    出手的一瞬间吗？

    这个诡异，比他想像的要更棘手。

    但...既然没有硬抗他的「天衍通天柱」，说明天衍通天柱是可以对其造成伤害的，并不是他所看见的那样，只能造成一个血坑。

    浮云大陆。

    「完了，完了！」

    原本内心刚刚升起一丝希望的浮云大陆大陆之主，在看见这座大陆赶来后，对着无人海域轰了一堆天衍通天柱，他就知道完了。

    这座前来支援的大陆，也被污染感知了。

    这个诡异极其棘手。

    他们根本找不到这个诡异的真实方位在哪。

    只能被动挨打。

    他原本想着永夜大陆看到的那个是假的，那他看到的那个应该是真的了，但没想到的时候几乎同一时间，这个巨大诡异就出现在了永夜大陆上空。

    也就是说。

    他们刚才两座大陆看见的都是假的。

    「吼！」

    天地间突然响起一道怒吼声。

    下一刻。

    那个悬浮在高空的巨大诡异，突然开始不断分裂，直至分裂出十八个，每个都身高数万米手持巨锤咧嘴笑着望向下方两座大陆。

    像是在看猎物一般。

    浮云大陆的大陆之主在看见这一幕缓缓闭上了双眼。

    陷阱。

    他变成陷阱了。

    他此时才突然反应过来，为何明明已经被屏蔽和外界的交流了，却突然发现可以使用「阵营交流区」，当时他以为是诡异分心了，快速对外界传递了这个诡异有感知污染的手段。

    现在看来。

    他当时传递出去的信息，很有可能被更改了。

    这个诡异刚才如果施展出这个手段，他根本不会被追这么久，早就被砸沉了，此时才用出这种手段，明显是见支援已经来了，不打算再演了。

    他不知道赶来的大陆是哪座大陆。

    但...

    对不住了，兄弟。」

    陈凡快速翻阅着「新手指南」里附带着的诡异图鉴，根本没有这个诡异的任何信息。

    他抬头望向悬浮在空中的十八个巨大诡异。

    诡异眼里正流露出一种人性化的嘲讽，像是在嘲讽自己的猎物般。

    手段确实不一般。

    而这十八个巨大诡异，很有可能还是被感知污染所看见的，其真正的本体很有可能根本不在这里面。

    但...

    也不是没有好消息。

    这个诡异是实体的。

    这个世界上没有推不开的门，如果有，那就是力气不够大。

    很久很久之前。

    在「血斗场」这个终极天灾里，返还了凡域2万手天衍通天柱，而这些天衍通天柱也成为了凡域最大的底牌之一，此时也到了该使用的时候了。

    既然找不到敌人在哪。

    那就不找了。

    「天枢。」

    陈凡从怀中掏出传音符，停顿了一下后，才语气平静的轻声道。

    「以「永夜大陆」为中心。」

    「一千公里范围内的海域，进行地毯式轰炸。」

    「由外至内。」

    「先启动轰向外圈的通天柱，再启动轰向内圈的通天柱，计算通天柱抵达目标地点的时间，分批发射，确保所有通天柱一同炸开。」

    这样可以，能最大程度确保命中这只躲在暗处的「巨大诡异」。

    这种发射方式需要进行快速精密计算，天枢再合适不过了。

    「一旦捕捉到异常点。」

    「立刻启动二轮精准轰炸。」

    「对了。」

    「浮云大陆也要轰炸，向浮云大陆发射战略通天柱，少夹杂几根天衍通天柱。」

    他无法确定浮云大陆是真的还是假的，说不定也是感知被污染所看见的，其实是假的，如果是真的，那战略通天柱肯定能挡得住。

    若是假的。

    也会暴露出异常。

    到时立刻补上第二轮。

    下一刻—

    大批大批天衍通天柱夹杂着无数根普通通天柱，好似在同一瞬间，但又有微弱的前后差异，极其密集且频繁的升空。

    目标只有一个。

    以永夜大陆为中心，对附近海域展开地毯式的轰炸。

    数息后。

    「轰轰轰！！！」

    无数火光在海域上炸开，有的在迷雾中炸开，有的在空中炸开，无数海浪翻涌而出，而在无数道爆炸声中，他们听到了一道极其清晰的耗子叫声。

    和之前的怒吼叫声完全不一样。

    这道声音极其尖锐，像是在经历极其难以忍受的痛苦般。

    不等陈凡下令。

    第二批通天柱再次升空。

    随后才传来天枢冰冷且毫无感情的声音。

    「捕捉到异常点，已进行二轮轰炸。」

 第387章 「危机解除。」 

    第387章 「危机解除。」

    这次轰炸。

    并不是简简单单的轰向海面，而是...全覆盖。

    这里的覆盖，指的是以「永夜大陆」为中心，一千公里内所有海域的画面，以及空中，他们无法确定这个诡异会不会飞在空中。

    于是，最好的办法就是全覆盖。

    将通天柱发射到两万米的高度，然后直线下坠。

    两万米高度以下。

    全覆盖。

    天衍通天柱做不到全覆盖，故而这轮轰炸天衍通天柱只是充当棋盘上的一个个「格子」，主要作用是覆盖，而大批大批普通通天柱才是填满格子的存在。

    他要做的是填满棋盘。

    全范围覆盖这片海域。

    哪怕隐藏身形，哪怕可以免疫「普通通天柱」的伤害，但在覆盖了整个天地火光中的一大片空白区域，将会如黑夜中的萤火虫一般耀眼。

    只有一刹。

    人眼难以捕捉到这一瞬间。

    但「天枢」可以。

    果不其然。

    当参谋内响起天枢的声音，伴随着大批通天柱再次升空，异常点...已发现。

    此时一那个肮脏的家伙。

    正躲在距离永夜大陆五十公里外的空中看热闹。

    本体根本不在那十八个巨大诡异之中。

    足够谨慎。

    哪怕优势已经足够大，也不随意显露本体，本体同样是个身高巨大的诡异，明明身高巨大，行事风格却如此谨慎。

    只是...

    运气不是很好。

    在被根天衍通天柱命中胸口后，胸口出现了几个巨大的血洞，近乎贯穿。

    那可是天衍通天柱。

    尤其是，他的天衍通天柱可是吃了很多层战争红利的，再加上一大堆增加城防建筑威力的效果，如今的天衍通天柱威力，连他自己都不敢扛一发。

    硬抗自然不会有什么太好的结局。

    直至...

    「轰！」

    第二轮近乎紧跟其后的「天衍通天柱|袭来，这次这个巨大诡异并未突然瞬移或是消失，而是神情有些惊恐的转身朝远处逃去。

    速度极快。

    但速度再快怎么可能快得过通天柱。

    几乎刹那间。

    「轰轰！！！」

    巨大的火光在远处海面上爆发出来。

    数百根天衍通天柱，将这个巨大诡异近乎完完全全的笼罩了进去。

    「好美。」

    永夜大陆，无数百姓走出屋子，抬头望向空中，他们不知道具体发生了什么，只是抬头望向空中的无数火光。

    耀眼又炽热。

    如果这是一副美景的话，那这幅美景值得认真欣赏。

    「死了吗？」

    陈凡站在参谋阁内，双手撑在桌子上，死死盯着画面中那个坠入海里的巨大诡物，如此手段肯定不是普通诡异，肯定至少也是一个将诡！

    该死。

    正常来讲，同一片海域在短时间内是不可能拥有两个将诡的，新手指南上明明说了，将诡有领地意识彼此会互相排斥，近乎不会一起行动。

    虽然，付出的代价多了点。

    但只要能顺利击杀，那一切都是值得的。

    应该是死了，此时黑暗科技「身经百战」已经可以顺利捕捉到这个巨大诡异的画面了。

    直至—

    巨大诡异落入海中，并且极快的沉了下去。

    只是...

    陈凡抬头望向头顶。

    没有天地异象，没有红光浮现。

    两种可能。

    第一种，这个诡异只是普通诡异。

    第二种，这个诡异没死。

    相比前者...

    「天枢。」

    陈凡沉声道：「继续...」

    话音未落。

    整个永夜大陆的所有光源突然开始快速闪烁，大陆隐隐晃动，近乎所有百姓耳边都隐隐响起了女性哭泣声，微弱又难以捕捉，但又好像近在耳边。

    大批大批黑云覆盖在整个海域上空。

    黑云压顶。

    下一刻「轰！！」

    那个原本已经被第二轮通天柱彻底覆盖，坠入海底的巨大诡异，宛如火山喷发般，以更快的速度从海底冲了出来，站立在海面上，望向永夜大陆的方向浑身伤痕遍体的嘴角缓缓上扬，眼里满是暴虐和怨毒。

    体型发生了一点变化。

    变得更大了。

    且手里的锤子变成了狼牙棒。

    整体看起来更加狰狞！

    身子前倾，半蹲，巨大的双脚猛地弯曲爆发出巨大的力量，以极快的速度直直朝永夜大陆撞来！

    比之前爆发力更足，速度更快，力量更大！

    「这真的只是将诡吗？」

    陈凡面色难看的望向这一幕，如果是王诡的话，那对于凡域来讲可不是一个好消息，目前人类阵营只击杀了一个王诡，还是「天罚大陆|击杀的，那可是赵天罚所在的九级大陆！

    而与此同时。

    附近百公里内的海域上，不知何时突然浮现出大批手持纸伞的女诡，双膝下跪，面色虔诚的朝向「巨大诡异」方向，隐隐发出银铃般的笑声极其瘆人。

    巨大诡异移动至何处。

    这些跪在海面上的女诡，就面朝哪个方位。

    「轰！」

    数百根天衍通天柱，掺杂着十根「彼岸国度」，目标直指巨大诡异！

    第二形态？

    你只要不是王诡，哪怕你今天有第九十九形态也干定你了！

    「轰轰轰！！」

    无数道爆炸声在海域上响起，其中夹杂着大量黑色的空间裂隙，然而这次，这个巨大诡异根本没有闪躲，硬抗下了所有天衍通天柱的爆炸威力，身上虽然多了些伤痕，但并不影响前进，狞笑着继续朝永夜大陆冲来！

    四十公里。

    三十公里。

    移动速度极快。

    每次轰拳，前方的「空间裂隙」都会被轰碎，近乎难以抵挡的空间裂隙仅仅是短暂阻止了巨大诡异的前进速度，并不能完全挡住其冲锋。

    陈凡望向这一幕轻声道：「第二形态下，这个家伙好像是完全本体形态，不太能感知污染了。」

    「继续发射彼岸国度！」

    那些女诡是干什么的，他不清楚，但他知道既然是敌人的，那他就要摧毁，而清理这些大批诡物，彼岸国度会非常好使。

    一根根彼岸国度轰出去。

    大批大批女诡湮灭在空间裂隙，同时尽可能降低这个巨大诡异的前进速度，一根彼岸国度的造价极贵，需要1.25万亿枚诡石，但此时不是考虑这个的时候。

    幸好他有点小储备。

    彼岸国度储备了1000多根，足够用了。

    几乎刹那间。

    以永夜大陆为中心的周围海域，几乎被无穷无尽的空间裂隙所裹满，伴随着凡域扔出去足够多的空间裂隙，巨大诡异的前进速度明显慢了下来。

    哪怕每次挥拳，都能砸碎前方的空间裂隙。

    但架不住足够多。

    而且明显能感觉出来，这个家伙已经愈来愈烦躁了。

    浮云大陆。

    浮云大陆的大陆之主面色正焦急的望向屏幕，目前显然这个巨大诡异的实力远远超乎了他的想像，而且此时已经完全现出了本体。

    他可以跟着一起攻击。

    但...

    大量空间裂隙，近乎包裹了整片海域。

    他根本无法攻击，他发射出去的火力都会被空间裂隙所吞噬，这玩意儿可不辨识什么敌我的。

    他能做到只有做好准备，在空间裂隙消散时，补上最后一击。

    而此时—

    永夜大陆上，万古偏头望向「千秋」：「域主那边传信来了，到你上场的时候了。」

    「小事。」

    钓鱼佬千秋活动了下筋骨后，才现出本体深吸了一口气后朝掌心吐了口唾沫，猛地挥动鱼竿，凭空划出一道空间裂隙，鱼线爆射钻入前方这道空间裂隙。

    当再次钻出时。

    已经出现在了「巨大诡异」前方的空间裂隙，并拦在其前方，虽然不等巨大诡异再次抬腿，这道鱼线再次钻入另一道空间裂隙，并穿过巨大诡异的胯下，再次钻入空间裂隙。

    鱼线的速度极快。

    近乎难以捕捉。

    仅仅只是刹那间，当巨大诡异习惯性的想要再次抬手挥拳时，却发现自己行动好像有些受阻，下意识低头望去，这才发现无数道细如蚕丝的鱼线，正将自己的手臂绑在身体上。

    顿时面色极其愤怒的，抬头怒吼着浑身用力，想要挣断鱼线。

    数十根鱼线应声断裂。

    但—

    千秋作为一个擅长从空间裂隙里火中取栗的钓鱼佬，灵活性和速度永远是他的特长，对空间裂隙的敏感性也是其他钓鱼佬难以媲美的。

    更多的鱼线不断穿过一个又一个空间裂隙。

    数息后。

    这个巨大诡异，已经浑身裹满了鱼线，然而千秋没有停下，只是紧闭眼睛双手微微发颤的以极高的频率疯狂挥杆，每次挥杆，都有数十道鱼线飞出。

    又是十息。

    天地间已经听不见诡异的怒吼声了。

    能看见的只有。

    在无数空间裂隙里，一个被无数根鱼线彻底包裹起来的「巨大诡异」，双臂都被死死的绑在躯干上，双腿也被束缚在一起，就连脑袋也被包裹得严严实实，一句话都说不出来。

    「好...」

    千秋第一次不是盘膝的姿势，站在永夜大陆的虚空上，死死抓住手里近乎呈九十度弧形的鱼竿，有些吃力的咬牙道：「好久...没钓到这么大的鱼了！」

    「稳住。」

    万古上前一步，抓住鱼竿，帮千秋缓解了一点压力。

    沧海月，酒鬼星河等钓鱼佬也上前一步，抓住了千秋手里的鱼竿。

    紧接着。

    他们下意识低头望去。

    无名山后方，一根通体呈粉色且刻着大量浮雕的「通天柱」，缓缓升起，目标直指被困住的「巨大诡异」，正是彼岸国度。

    有拳的时候，你能轰碎空间裂隙。

    那当你没拳的时候呢。

    「轰！」

    彼岸国度极其精准的在「巨大诡异」的胯下炸开。

    无数极其暴虐的空间裂隙开始疯狂肆虐。

    所有人下意识望向这一幕。

    近乎凌迟般。

    无数血肉洒落在空中，哪怕体型巨大，但在一根彼岸国度贴脸炸开，也根本无法抵御，近乎眨眼功夫，宛如瞬间倒塌的高楼般，这个巨大诡异缓缓倒塌。

    重重砸到无数空间裂隙里。

    身子每次后仰。

    都会被无数空间裂隙一次系统性的凌迟，当砸至海面上后，已完全看不出人形，只有大片大片的血肉染红了这片海洋。

    下一刻一道猩红光芒，从被染红的海洋中，直直轰向天穹，天地间缓缓浮现出108个巨大「宝石」，和上一次一样，这些宝石被线条相连，覆盖了整个天空。

    光柱一路向上。

    直至轰向其中一个猩红宝石。

    清晰的碎裂声在天地间响起。

    界限战场的所有人以及诡物乃至其他种族，都下意识的抬头望向空中那颗碎裂的宝石，脑海中齐齐浮现出一道信息。

    「#.46]

    「双生诡。」

    「陨。」

    「灭杀者，永夜大陆。」

    「干的好。」

    万古抬头望向这一幕，像是想到了什么，偏头望向一旁有些力竭的千秋：「你这」

    然而。

    「都松手！」

    「等会儿找不见了！」

    千秋有些焦急的打断了万古，再次挥动鱼竿，鱼线再次爆射进空间裂隙里，数息后，卷出了三样物品，正是这个「双生诡」掉入空间裂隙里的掉落物。

    这才长松了一口气。

    「还好我反应快。」

    「那个...王，你刚才说什么来着。」

    万古低头看了眼千秋的手里战利品，停顿了一会儿后才继续道：「你被关在天下战场里那么多年，实力好像没有被遏制多少。」

    「那自然。」

    千秋有些得意道。

    「垂纶不系古今舟，一竿钓破万千秋。」

    「好歹我也是钓鱼佬一族中，唯一一个领悟了第四技的存在。」

    酒鬼星河撇了撇嘴。

    「那是我们没有你们那么厚的脸皮，自命名为第四技。」

    陈凡走上江北防线，望向远处被染红的那批海域，伴随着「双生诡」的死亡，一些漏网之鱼女诡也随之烟消云散。

    至此。

    这次棘手的事情终于解决了。

    他其实还有很多事情想问。

    但没人能给他回答。

    通过「双生诡」这个名字，他大概猜到了这个诡物的两种形态，应该是两种不同的诡物，前者比较谨慎，以智取胜，后者比较鲁莽，以力取胜。

    他还不确定，刚才到底是不是「感知污染」，还是某种瞬移或者操控分身的手段，因为如果是感知污染的话，他的「血斗场神王权杖」不应该挡不住才对。

    「小问。」

    他低头望向手里的问天铃轻声道：「你也不知道对吗？」

    这几天他问了小问很多信息，但小问都不知晓。

    「不知道」。

    小问语气显得有些低落。

    「上次黑暗动荡没有迷雾、也没有将诡，这些东西未记录在我的资料库内。」

    「没事儿。」

    陈凡摇了摇头，拍了拍问天铃笑道：「诡族那边也不知道，大家这次都站在同一起跑线上。」

    随后他停顿了一下后。

    才望向永夜领主面板上的「阵营交流区」，想了想，还是发了一句话。

    这是他在「阵营交流区」里第一次发言。

    「坐标（天79827，地62274）。」

    「危机解除。」

    「域主。」

    怀中传音符里响起陈九天的声音：「浮云大陆正在靠近永夜大陆，但被空间裂隙拦住了去路，停留在空间裂隙边缘处。」

    「要发射先锋通天柱建立联系吗？」

    陈凡站在城墙上，抱着怀里的问天铃，宛如抱着一只小猫般，轻抚着问天铃望向远处被染红海面上的大批空间裂隙轻轻摇了摇头。

    「不了。」

    「返航，前往78号海域，继续原计划，采集资源。」

    面就不见了吧。

    他不知道浮云大陆的大陆之主是一个什么样的人，他也不知道对方是个男人还是女人，是个年轻人还是个老者，但这都不重要了。

    见面要说什么呢。

    感谢？

    他有些不太喜欢这种过于热情的场面，会让他有些疲惫。

    他现在就有些疲惫了。

    他想轻松一点。

    他的计划明明很简单，通过采集资源晋升七级大陆，然后再小心翼翼的开辟迷雾海域，最后再去尝试占据据点，但就是这么一个简简单单计划。

    接二连三的出意外。

    现在最重要的事情，是快点回去采集资源。

    这片海域已经在短时间内冒出两个将诡了，肯定不会冒出第三个将诡了，永夜大陆虽然有些倒霉，但他已经摸索出经验来了，倒霉过后会有一段时间内处于安全期。

    比如如果他今天走路摔倒了，那至少他明天基本上绝对不会走路摔倒。

    下一刻—

    浮云大陆的大陆之主，站在城墙上。

    望向不远处被染红的海面上，此时正残留着大量空间裂隙，而永夜大陆大陆边缘的「玄天推进器」已被齐齐点亮，爆发出强大推力，推动着永夜大陆缓缓前进。

    直至速度越来越快。

    宛如天外来客般，携带着一股不可抵挡的气势，撞碎前方所有空间裂隙，和浮云大陆擦肩而过快速消散在肉眼范围内。

    这个面部有些沧桑的中年男人。

    默默的望向这一幕。

    许久后。

    通讯恢复，他收到了来自「人族阵营指挥所」的留言，也收到了交好大陆的询问，收到了「超凡大陆」的信息，一切都恢复正常了。

    浮云大陆保住了。

    他打开阵营交流区。

    看见了永夜大陆的发言，危机解除。

    「永夜大陆。」

    他愣了愣，许久后突然低声笑了起来。

    半个月前。

    他朋友就告诉他，1024天地有个小家伙出来了，所在大陆叫永夜大陆，听说上面本来打算办场宴会的，但后来不知道什么原因被叫停了。

    他上次听到这个名字。

    还是看见诡族那边的「观察名单」上，永夜大陆排第一个。

    并说永夜大陆很有可能便是预言中既定的人类王者。

    对于这种说法他只是听听便没当回事。

    那则预言谁都知道。

    但谁也知道，那则预言是个废话，那则预言了的信息是必定会发生的事儿，后来再次听到这个名字的时候，就是「永夜大陆」击杀了将诡千年石棺。

    当时上面还专门新开辟了一个没有永夜大陆的阵营交流区。

    让他们交流。

    他记得自己那天也发了很多言，所有人都好奇永夜大陆身为六级大陆是怎么击杀将诡，更多的还有探索将诡为何会出现在核心安全区。

    之后。

    他便接替了「殊死大陆」的位置，继续探索这片海域。

    然后遇见了双生诡。

    当他以为自己已经交代在这里的时候，他看见了一座大陆从海域尽头携带着翠绿色的光芒，近乎爆射般的冲了过来！

    当陷入绝境的时候，哪怕一根稻草都会瞬间激发内心最深处的求生欲。

    何况那不是稻草。

    再之后。

    他活了下来。

    浮云大陆活了下来。

    倒是没有想到，最后来救他的，竟然会是这个小家伙。」

    「」

    男人望向屏幕上的那几个字，低头轻笑了一声后，又望向身后一众手下：「任务继续，原地修整半日，继续开辟迷雾。」

    又在阵营交流区里，回了一句。

    「浮云大陆」：谢了。

    随后他又望向「人族阵营003指挥所」的私聊频道。

    「浮云大陆」：危机解除了，永夜大陆已经离开，但他毕竟才刚出来，怎么调度他来支援？

    「人族阵营003指挥所」：

    原调度接取支援任务的「超凡大陆」，后内部判定为你本次遇险是陷阱，选择了收回支援调度。

    我们没有向永夜大陆下达任何调度。

    他...

    自己去的。」

    浮云大陆的大陆之主微微一愣，他快速上划「阵营交流区」里的历史聊天记录，看见了超凡大陆准备直线横穿迷雾前来支援，看见了他发出的去的那条信息。

    他原本的提醒该诡异有感知污染手段的信息。

    被篡改成了求救，诡异已重伤。

    以及...

    调度取消。

    从始至终，永夜大陆没有在阵营交流区里说一句话，唯一的发言只有「危机解除」那四个字。

    许久后。

    他才突然低声再次笑了起来。

    「谢了。」

    阵营交流区里没有人再发言，就连隔壁交流区也没人交流这件事，只是..

    一个个大陆之主。

    或坐在书桌前、或躺在床上、又或站在会议室内，都望向阵营交流区上的内容。

    小家伙...

    已经可以保护他们了。

    这一日。

    所有人都彻底记住了永夜大陆这四个字。

    78号海域。

    永夜大陆已经接取了一个在这片海域的采集任务，并正在朝目标地点赶去，接下来的时间这一片肯定安全，比安全海域还安全。

    他就不信能再冒出来一个将诡来。

    而且同为将诡。

    双生诡，明显比千年石棺要棘手的很多。

    得趁着这段时间，快点采集资源才行。」

    他望向阵营交流区浮云大陆的那句谢了，嘴角微微上扬，心情都变好了不少，虽然最近比较倒霉，但这不是什么大事，他又不是第一次倒霉，已经习惯了，总之结果是好的。

    「他们这么高冷吗？」

    病猴站在洞穴内，望向生活工坊上的屏幕上有些疑惑道：「我们救了一座大陆欲，没有人讨论的吗？」

    陈凡摇了摇头。

    「这个界限战场，不仅仅有我们永夜大陆和浮云大陆，像我们这样的大陆有很多，这种救援事件几乎每时每刻都在发生。」

    「而且...」

    「我这两天大概看出来了。」

    「这里的人都有些「情感恐惧」。

    「什么意思？」

    病猴更加疑惑了。

    陈凡停顿了一会儿后才解释道：「可以大致理解为，因为随时有很多意外可能，导致一座大陆覆灭，所以大家都不太敢对外建立情感联系，免得有大陆覆灭时，自己会因此过于痛苦难过。」

    「算是一种下意识的情绪保护机制。」

    「所以你看大家的聊天，都是很淡的那种，几乎完全没有深度。」

    「大家一方面有情感建立的需求，一方面又恐惧情感断裂，拧巴之下产生了这种效果。」

    病猴若有所思的点了点头。

    他好像听懂了。

    但...

    这不是最重要的。

    最重要的是。

    「少爷，那个...我们还能低调吗？」

    正在侃侃而谈准备好好分析一番的陈凡突然沉默在原地。

    原定计划。

    打枪的不要，悄悄的进村。

    现在...

    刚来半月，诛杀两个将诡。

    半晌后。

    陈凡才有些不确定的迟疑道：「应该问题...不大吧，毕竟以前也不是没有大陆诛杀过将诡，我们也就诛杀了两个将诡而已，总共有一百零八个呢。」

    「唯一棘手的是。

    「诡族那边可能会因此，投入更多的视线和精力到永夜大陆上。」

    「说不定永夜大陆会因为这件事，在诡族的「观察名单」里上升好几名。」

    还在1024天地的时候。

    青锋送来第一批资源的时候，便告诉他「永夜大陆」已经上了诡族的观察名单，所谓的观察名单其实就是猎杀名单，并且还是唯一一座登上观察名单的五级大陆。

    「不过。」

    「也不用太担心。」

    陈凡摇了摇头：「毕竟现在双方还都在探索迷雾呢，诡族那边短时间内和我们不会有太多联系。」

    「而且...」

    「我们登上诡族观察名单，很大一部分原因，可能是因为九五的缘故。」

    「毕竟诡族的黑暗王者呆在我们大陆上。」

    「这是一件很诡异的事情。」

    「对哦。」

    陈凡微微一愣，突然想起这件事情，这不是什么秘密，怎么「人族阵营指挥所」完全没和他说过这个事儿？

    ps：月票活动最后一天了，截止到今晚23：59，有月票的可以参与一下，感谢支持！

 第388章 囍。 

    第388章 囍。

    「算了。」

    陈凡摇了摇头，先不想这个事儿了。

    就在这时—

    洞穴外传来敲门声。

    「进来。」

    王奎走了进来，将手里的三个东西放在了书桌上：「「双生诡」的掉落物品流落到了空间裂隙里，千秋给钓回来了。」

    陈凡望向桌子的三个物品，停顿了一下后突然笑了起来。

    挺好。

    「他们怎么样？」

    「无碍。」

    王奎摇了摇头：「那些长时间被困在天下战场的钓鱼佬，因为空间太小，且天地不稳定，几乎无法活动，万古说他们因为长时间没有运动有些...骨质疏松，肌肉无力。」

    「恢复一段时间就好了。」

    「明白。」

    陈凡点了点头，轻松了一口气，在和双生诡一战中，钓鱼佬替他挡下了一击，当时不少钓鱼佬齐齐吐了一口鲜血，看起来属实有些吓人。

    随后才搓了搓双手。

    有些期待的望向眼前桌子上的三个物品。

    来吧。

    让他看看排名#46.的双生诡，能掉一些什么好东西！

    就在这时—

    人族阵营003指挥所，突然发来私信。

    「人族阵营003指挥所」：感谢你成功救援「浮云大陆」，我代表浮云大陆向你献上最诚挚的敬意和感谢。

    但...

    因未向你下达调度任务，故你无法领取「支援任务」的奖励。

    本次任务的奖励，已规划到你本次开采资源的任务奖励里，将会跟随开采资源奖励一起发放。

    奖励明细为：（100吨星辰金。）

    陈凡挠了挠头，100吨星辰金吗？刚好够再解救一个钓鱼佬的，只是..

    「永夜大陆」：那个...能不能换成功勋值？

    过了数十息后。

    对方才再次回复。

    「人族阵营003指挥所」：抱款，无法更换。

    事实上。

    功勋值目前基本只有三个获得来源，占领据点、开采资源、开辟迷雾，我们只是代发，我们无法制造功勋值，功勋值的多少也并非由我们评定，而是由天地评定。

    陈凡若有所思的点了点头，这样的吗，他就说怎么击杀将诡这么大的事儿也没功勋值。

    是因为击杀将诡这种事情，对阵营没有什么用吗？

    清除了将诡，开辟迷雾遇到的风险会更小一点，怎么说也应该算是阵营贡献吧。

    算了。

    100吨星辰金也不错。

    陈凡乐呵呵的结束了本次对话，还有意外惊喜，不错不错。

    这才低头望向手里的三个东西。

    「异宝名称」：天地婚约。

    「异宝品级」：粉色。

    「异宝效果」：天地为鉴，双方为婚，任何种族、任何存在，只要在婚约下以手为笔，心血为墨，留下双方的名，均可成婚。

    一旦成婚，双方将为共生体，可感知彼此心意，且永世不分离。

    一方死亡，另一方同亡。

    「ps」：一次性异宝。

    外观是聘书的样子，洋洋洒洒写着几百个字。

    开头。

    「吾妻，刘莹，」

    中间。

    「我已让双生诡前去接你。」

    结尾。

    「我知天地陈规无数，但亦敢予你这一句爱慕。」

    「我要娶你，天地为鉴，永世长存。」

    陈凡面无表情的沉默原地，许久后才望向桌角的凡域史书，不知道为什么，他可能已经猜到接下来的剧情了。

    总感觉...

    这一幕好像发生过。

    刘莹？

    呵呵。

    他猜一下。

    他单纯猜一下哈，不保真，你说有没有可能坐在千年石棺上那个该死的女诡就叫刘莹呢？

    他妈的！

    陈凡低头望向手里这个空白且没有任何名字的婚书。

    脑海里面只冒出来一个念头。

    跑！

    以最快速度离开78号海域！

    能命令双生诡的，八成是个王诡！

    不是他就有点搞不懂了，你们这些王诡，能不能管好自己的老婆？怎么天天让自己老婆一个人在外面瞎溜达，不小心死了就要整个世界陪葬。

    烦死了！

    他深吸了一口气，虽然他很想乐观一下，但如今的情况已经很明了了，刘莹便是那个坐在石棺上的「女诡」。

    以最快速度开采完资源，跑路跑路。

    他又望向剩下两个异宝。

    得。

    婚娶三件套。

    「异宝名称」：天地婚殿。

    「异宝品级」：粉色。

    「异宝效果」：以天地为魂殿，激活该异宝后，将会有一场盛大的婚礼浮现在高空中，天下所有生灵可见。

    「ps」：一次性异宝。

    「异宝名称」：天地婚服。

    「异宝品级」：粉色。

    「异宝效果」：身穿该婚服，一日内，天地间无人能身着红色衣物，天下唯你独美。

    「ps」：一次性异宝。

    「挺好。」

    陈凡默默的将个婚娶三件套塞进抽屉里，他觉得现在自己应该转行成为一个婚庆公司主理人，他的物料已经准备齐全了，就差接单了。

    「呼...」

    他深吸了一口气，停顿了一下后，才联系到「人族阵营003指挥所」。

    这种大事还是上报一下吧。

    他将来龙去脉全都解释清楚之后。

    才补充了一句。

    「短时间内，78号区域很有可能有一尊王诡抵达。」

    「收到。」

    那边回信很快。

    他走出洞穴，来到江北防线上，望向那个近在咫尺的资源点。

    这片资源点极大，是大型资源点。

    是一种名为「尸骨花」的资源，大批大批的漂浮在海面上，宛如海藻般，密密麻麻的，一眼望去，整片大海都被染成了尸骨花独有的一种紫黑色。

    「万古。」

    「这片资源点清理要多久？」

    万古低头思索了一会儿后开口道：「三日。」

    「三日...」

    陈凡眉头微微皱起，三日，三日那个王诡会赶过来吗，他主要是不清楚王诡的手段如何，如果突然发现王诡出现在自己一百万公里范围内，他还能跑的了吗？

    放弃？

    数息后。

    他开口道：「我们尽快一点，随时可能会有一尊王诡赶来。」

    「好。」

    万古点了点头，嘴角却不由微微抽了抽，王诡吗？

    他算是见识到永夜大陆的倒霉程度了。

    这压根是灾星啊。

    走哪哪出事儿。

    界限战场总共才36个王诡，人族阵营仅仅诛杀了其中一个王诡，这才来界限战场多久，就要遇见一个王诡了。

    都说成王的路上，布满荆棘。

    但他们前面的荆棘是不是多了一点？

    算了。

    先干活。

    迷雾深处。

    位于「界限战场」极其边缘的角落，这里没有任何一座大陆，没有任何一个诡物，也没有任何一个据点，这里是绝对的边缘地区。

    前两次黑暗动荡，都没有势力踏足到这里。

    不出意外的话。

    等这次打完了，这里的迷雾都不一定会被开辟。

    而在这个荒无人烟的角落。

    一座小岛上。

    一个外貌和体型和人类近乎完全一致的中年男人，正面色认真的在一座木屋前挥动着锄头刨田。

    而周围，已经有一座小屋，一间院落，和种在田地里隐隐发芽的种子。

    看起来就像是隐居世外桃源的老头一般。

    但...

    如果不是院落附近趴着一个浑身冒着火焰身上散发着恐怖气息的的猎犬，院落后方还有数干个类似于「竹节诡」的诡异，身子如瘦弱枯枝般，正在忙碌着开渠。

    而在小岛附近的海面上。

    还趴伏着大批大批诡异，散发着渗人的气息。

    岛屿上空盘旋着无数只惨白乌鸦，时不时发出刺耳的尖叫声。

    「呼...」

    中年男人有些疲惫的起身，站在田地中间，拄着锄头望向身后小屋，脸上不由露出一丝笑容。

    屋内贴满了「囍」字。

    只待双生诡将刘莹接回来，便可以成婚了。

    此生。

    他不要天，不要地，只要刘莹一人。

    就在这时—

    远处突然有一束猩红光柱轰向天穹，天地异象浮现，一百零八个巨大宝石悬浮在天地上空，那根猩红光柱正直直轰向其中一颗宝石。

    「唉。」

    见状他轻叹了一口气，这是有将诡陨落的天地异象，半个月前才有一个将诡陨落，这才过了多久，就又有一个将诡陨落。

    有的时候，他对这些傻逼诡异也感觉有些无语。

    就不知道跑远一点，人族和诡族开战和你们有什么关系呢，天天在外溜达，生怕自己死不了一样。

    算了。

    身为诡异，他自然知道不是每个诡异都像他一样，有些将诡甚至连灵智都没有，全靠规则行事，而有些将诡则是唯一嗜好就是屠戮。

    正当他低下头，准备继续忙碌之时。

    他看见了那个碎裂的宝石，灵魂深处浮出一则信息。

    「#.46]

    「双生诡。」

    「陨。」

    「灭杀者，永夜大陆。」

    下一刻—

    这个身穿麻衣的中年男人突然僵在原地。

    身子开始不受控制的颤栗起来，手中的锄头近乎瞬间粉碎，身后的木屋、院落等近乎在一瞬间湮灭夷为平地。

    原本已有开荒模样的岛屿，瞬间化作荒岛。

    那些还在开辟水渠的「竹节诡」瞬间灰飞烟灭。

    而守在院落门口，拥有三个脑袋浑身冒着火焰的猎犬，此时则是满眼恐惧的匍匐在地上，将尾巴紧紧夹在双腿之间，一动不敢动。

    当男人再次抬起头。

    瞳孔漆黑，看不见一丝眼白，恐怖且暴虐的气息在高空中形成一道巨大且疯狂肆虐的龙卷风，并以极快的速度向外扩去，神情痛苦且狰狞的望向空中那颗碎裂的宝石，近乎撕心裂肺目眦欲裂的嘶吼道。

    「永夜大陆，永夜大陆..」

    「我要你死！」

    「我要你死，我要你死啊！我..」

    就在这时。

    「狒狒，你又在发什么疯？」

    耳边突然传来一道带着不解和愤怒的清脆声。

    闻言。

    男人瞬间僵在原地，气息瞬间消散，瞳孔迅速恢复原状，偏头望去只见不远处海面上一个女子正赤足悬立在海面上。

    脚尖刚好点在浪尖上，红色长裙的裙摆湿了一小截，贴着脚踝。

    面容姣好，身材顶尖。

    海风将她的长发吹散了几缕，其中几根黏在嘴角，此时正微微偏着头，蹙眉望向下方荒岛上的中年男人。

    「狒狒！」

    「你不是说我等回来后，就会全部弄好，我们会有属于我们自己的小屋吗？」

    「怎么我回来后看到的是个荒岛呢？」

    「而且我说了，我的婚礼一定要人类的形式，我要在屋里贴满囍字，你到底有没有准备囍字啊，你是不是根本不想娶我？」

    中年男人愣在原地，身上的暴虐几乎瞬间消散，心情大好屁颠屁颠朝海面跑去，一把将悬立在浪尖的女子搂进怀里，重重在额头上亲了一口才嘿嘿咧嘴笑着。

    「没事儿，莹儿。」

    「我让双生诡去接你，结果他出事了，我以为你也出事了。」

    女子反应过来抬头望向空中，这才反应过来。

    「我在原地等了很久，一直没等到双生诡，就自己回来了。」

    「回来就好。」

    中年男人回头望向身后，正想炫耀下自己这些日子的成果，但映入眼帘的全是一片荒岛，尤其是那些他花费大代价移植回来的树木也灰飞烟灭了，顿时沉默在原地。

    这里地处界限战场最边缘地带。

    想搞到点人类的东西，那是难上加难，尤其是他还不想和人类有过多接触，好不容易攒下来的家底全没了。

    「你是不是根本没有准备？」

    女人有些愤愤的揪起男人的耳朵。

    「我准备了的。」

    男人有些焦急的解释道：「我还专门去了一趟「魂地」，搞来了天地婚娶三件套，就在双生诡身上，等等...靠北啊。」

    「成事不足，败事有余的家伙。」

    「你等我一些日子，我去永夜大陆一趟，把东西要回来。」

    「算了算了。」

    女人瞬间调转口风嘟囔道：「其实我更喜欢自己搭建的感觉，你搭建好的我还不想要呢，就不要出去了，让下面的诡异去远处海面上找找有没有漂浮着的大陆残骸什么的，看看能不能再找到一点东西。」

    「你都答应我了。」

    「说不会再出去了，此后我们就在这座荒岛上共度余生。」

    男人挠了挠头：「最...最后一次？我好歹是王诡，小心一点，应该也不会出问题，等这次回来我们就成婚，我一定会给你一场天地间最震撼的婚礼。」

    「提醒一下。」

    女人指了指一旁趴在门口的猎犬：「他可是将诡，你万一死了，我又不是将诡，你猜他会怎么对我？」

    原本已经见主母回来已经长松了一口气的猎犬，此时闻言瞬间僵在原地，满眼都是恐惧的不断开口。

    「汪汪，汪汪汪，汪汪汪汪汪啊汪汪啊！！」

    「唔...」

    男人思索了一会儿后：「你说的有道理。」

    「小红。」

    「你速度快，辛苦跑一趟，想办法跟永夜大陆换回三件套。」

    随后又缓缓挥手。

    「我这里还有一个「魂地」入场令，论价值肯定是要比三件套大的，以此来换回婚娶三件套。」

    「尽量表现的和善一点，不要发生冲突。」

    「汪汪汪！」

    这只浑身冒着火焰拥有三个脑袋的猎犬，顿时领命上面前一步，先是蹭了蹭中年男人的小腿，这才将入场令吞入腹中。

    身形迅速变化。

    眨眼间身形便化作一个数千米高的巨型猎犬，先是抬了抬后腿，这才怒吼一声，身形爆射钻入迷雾深处。

    「他抬腿干啥，撒尿啊？」

    「哦，他是想告诉你她是母的。」

    「小红是母的？」

    「昂。」

    「我怎么不知道。」

    「你以前也没问过我啊。」

    女人靠在男人怀里沉默了许久后，才低声道：「狒狒，你说我们...究竟是什么存在？是人是诡？」

    「不知道。」

    男人停顿了片刻后，望向远处迷雾摇了摇头平静道：「是人是诡很重要吗？是人又如何，是诡又如何。」

    「只要我们拥有自己的意识。」

    「那我们就是我们。」

    「以后有我在。」

    「你不会有事的。」

    「更何况。」

    男人砸了咂舌：「我们可是位于界限战场最边缘处，连个老鼠都没有的地方，我就不信，那两伙人打的打的能打到我这里来。

    「放宽心。」

    「接下来我们只有一件事，一心只生胖大娃，两耳不闻窗外事。」

    「滚啊，谁要和你生娃，而且我们身为诡异也不知道能不能生娃。」

    「试试不就知道了。」

    「人类没试之前，也不知道自己能生娃嘛。」

    「欸。」

    女人突然抬头有些好奇道：「那你说第一个人类，当时是抱着什么想法，会有这么一试呢？」

    「好问题，我也不知道。」

    迷雾深处。

    一只巨大的地狱三头犬正在海面上狂奔，目标直指双生诡的陨落之地，无数火焰如霜雪般散落在身后海面，留下一条如枫叶般通红的路径。

    所过之处，无数诡异纷纷恐惧散去。

    见状。

    地狱三头犬的嘴角不由微微上扬，更加来劲儿的怒吼一声，原本散去的诡异逃的更快了！

    在荒岛上，你叫我一声小红，我不挑你理。

    但出了荒岛。

    你得叫我，尊敬的地狱三头犬大人。

    永夜大陆。

    听起来就不是什么好相处的大陆，这件事情有些棘手，表达和善？身为一个诡异它该怎么表达自己的和善呢？

    大狗一边狂奔着，一边思考着王交代给她的任务。

    80号海域。

    「浮云大陆」已经休息完毕，再次开始开辟迷雾。

    「稍微加点速度。」

    浮云大陆的大陆之主下令道，这附近海域已经短时间出现两个将诡了，肯定不会有第三个将诡了，可以稍微加快点速度开辟迷雾。

    然而...

    他突然愣在原地，他收到了人族阵营003指挥所传来的信息，让他即刻撤离，说这片海域很有可能会有王诡抵达。

    几乎没有丝毫犹豫。

    在接到调度的那一刻。

    「返航！」

    他妈的，得去找个中转大陆去去晦去，总感觉好像碰上什么脏东西了。

    王诡这种存在，能跑到他这一块来。

    他算服气。

    你牛逼。

    而在另一个没有永夜大陆的「人族阵营交流区」里，此时里面正在讨论永夜大陆诛杀将诡「双生诡」的事儿。

    「超凡大陆」：我说浮生大陆，人家好歹救了你一命，你就轻飘飘的一句谢了？

    「窥天大陆」：确实。

    「惠怡大陆」：说说永夜大陆的大陆之主长什么样子，我有些好奇。

    「浮云大陆」：那个...我其实没看到人，永夜大陆救完我后，没有和我有任何交流，就自行撤离了，我本来还准备了一份献礼，都没送的出去。

    「吧唧大陆」：你看我怎么说的来着，我就说永夜大陆做事很低调的，你们还不信，对了，你不是亲眼目睹了永夜大陆诛杀双生诡吗，说说是怎么做的？

    「腺体大陆」：对对对，这个得讲讲，那双生诡有感知污染，根本无法找到真身具体位置，是怎么锁定的？

    「额一拳锤死你大陆」：+1。

    「葵宝大陆」：+1。

    「超凡大陆」：+1。

    浮云大陆的大陆之主迟疑了一会儿，私聊询问了人族阵营指挥所，他全程自然是留影的，这还用说。

    但能不能发出去就不知道了。

    在得到了肯定的回答后。

    他这才将留影发到阵营聊天交流区里。

    「浮云大陆」：大致就是这样，但具体画面和永夜大陆所看见的画面有些出入，有感知污染，你们看见的永夜大陆向空无一人的海域发动攻击，那就是永夜大陆也被感知污染了。

    很快。

    阵营交流区里，所有大陆之主都看见了一幅画面。

    画面开头。

    永夜大陆近乎是以一种近乎狂暴的姿态冲撞而来，急刹车停在浮云大陆附近，开始展开第一次试探打击。

    试探失败。

    双生诡还击，钓鱼佬抵御。

    然后...

    永夜大陆应激发狂。

    无数根通天柱像是不要钱的一般轰向附近一千公里内的所有海域，其中甚至包括了「浮云大陆」。

    成功锁定，双生诡第二形态开启，发狂般冲来。

    在看见对方开始发狂，永夜大陆更加发狂，大量粉色通天柱砸出去，无数空间裂隙近乎覆盖了附近所有海域。

    直至...

    一根粉红色的通天柱，在双生诡的裆下炸开。

    双生诡，陨。

    阵营交流区里沉默了许久后，才开始疯狂刷屏。

    「超凡大陆」：牛逼，我刚才还在想永夜大陆是怎么在感知被污染的情况下锁定的双生诡，结果压根没锁定，直接全方位无差别轰炸吗？

    「窥天大陆」：真富啊，富的我有些眼红，1024天地里有这么多资源吗？怎么看起来比界限战场资源都要多啊。

    「葵宝大陆」：我突然悟了，一切恐惧都源于火力不足。

    「腺体大陆」：那是钓鱼佬吧？钓鱼佬还能这么用？肉身防御？

    「惠怡大陆」：别说，这还是我第一次见到钓鱼佬的本体，钓鱼佬本体这么大吗？看起来这次黑暗动荡，钓鱼佬应该是确定站在我们人族阵营这一边了。

    「吧唧大陆」：够谨慎，如果是我的话我可能不会轰浮云大陆，那样的话，万一双生诡躲在浮云大陆上空，这一轮轰炸算是纯浪费了。

    「额一拳锤死你大陆」：我只能说，诡族「观察名单」的含金量，还在提高。

    一浮云大陆的大陆之主望向屏幕上的这一切，挠了挠头，先撤再说。

    赶紧回去找个中转大陆去去晦。

    而另一侧。

    诡族某个大陆上。

    几个老诡正站在门口抬头望向空中，此处迷雾已被清除干净，万里无云。

    「那个...」

    一个小诡凑了过来低声道：「几位长老，天地异象已经消失了。」

    从天地异象诞生后，这几位长老就抬头望天，直至现在。

    片刻后。

    一个老诡才缓缓轻声道：「永夜大陆才刚来界限战场吧？」

    「你们都看见了。」

    「我们没有在永夜大陆进入界限战场的第一时间，彻底将其抹除，很有可能是我们本次战役的最大错误。

    「他...」

    「成长的太快了，机遇也太多了。」

    「并非我们不愿，而是我们无力。」另外一个老诡沙哑道：「这次黑暗动荡的变动，我们都没预料到，迷雾的出现，我们有什么办法。」

    「人类有句古话。」

    刚才那个开口的老诡，沉默了一会儿后，缓缓道。

    「种一棵树最佳的时间是十年前。」

    「其次是现在。」

    「接下来——」

    「我们要不惜一切代价，诛杀凡域。」

    「我们必须尽快修正这个错误，哪怕付出一定的代价，否则我有一股很不安的预感，我们这次的战役，很有可能要毁到这个预言中人类未来王者身上。」

    「你们难道不觉得。」

    「他身上，已经有几分王气了吗？」

    周围几个老诡沉默了一会儿后，才开口道：「用什么办法？」

    「引蛇出洞。」

    站在最前方的那个老诡，偏头望向天边：「既然我们无法深入人族阵营核心区域诛杀凡域，那就将他引出来。」

    「用他无法抗拒的诱惑，将其引至我们的陷阱中。」

    「然后...」

    「一击毙命。」

    「这次，让王亲自来诛杀凡域吧。

    话音落下。

    身后几个老诡纷纷楞在原地，诛杀一个六级大陆，竟然要让王亲自出手吗？这是不是也太杀鸡用牛刀了？

    但下意识抬头后，又沉默在了原地。

    「好。」

 第389章 何为世间第一王。 

    九级诡族。

    诡族如今的黑暗王者，当之无愧的世间第一王。

    哪怕是「天罚大陆」也不敢硬碰硬他们诡族的王，一旦遇见也得退避三舍，绝对的世间最顶级力量！而如今。

    他们即将要为了一个区区的六级大陆，请王亲自出手。

    这无疑是一个疯狂的计划。

    站在最前方的那个老诡，从怀里掏出一个话本，平静道。

    “人类的话本你们看过吗。”

    “我手里的这个话本有一个故事情节，讲的主角招惹了一个大势力，这个大势力不断先后派出外门弟子、内门弟子、外门长老、内门长老、亲传弟子、大长老、宗主，然而都一一被主角斩杀。”“直至最后才派出了太上长老。”

    “但至此已经过去太久了，主角已经成长了起来，反杀了太上长老，至此这个大势力彻底灭亡。”“可一开始。”

    “这个主角的实力，明明是和大势力完全不是一个级别的。”

    “不说一开始派出太上长老，哪怕一开始派出大长老，都不会是这个结局。”

    “我当时看到这个故事后，沉默了许久后。”

    “我在想。”

    “这个势力为何如此愚蠢？”

    “可后来我转念一想，这样其实也没错，不可能什么事儿都让大长老亲自出门，尤其是一开始他们并没有意识到主角的潜力。”

    “我当时就想，以后我们一定不能犯这样的错误。”

    “凡域的潜力已经盖棺定论了。”

    “让王出手，最为保险。”

    一个老诡才硬着头皮道：“那个，道理我们都懂，但谁去和王说这件事呢，你去说吗？”

    话音落下。

    所有人全都陷入沉默。

    这就是最大的问题。

    如何说服王出手。

    王很强。

    也很自信，甚至有些自信过头了，昔日从「食为天大陆」采购的一百零八宴，明明不需要支付尾款的，但王还是照旧支付了。

    或者说，这是身为王的傲气。

    不屑于吃霸王餐。

    要想说服王，亲自出动对付一个六级大陆，确实是有些困难的事情，哪怕已经明知永夜大陆的潜力。“这个我去办。”

    一开始讲话的那个老诡，应下了这件事。

    “那用什么当诱饵？”

    一众老诡再次陷入了沉默，总感觉这个事情好像比他们想象的更棘手，他们也从1024天地的诡族中知道了不少关于陈凡的信息。

    那个家伙。

    未娶。

    看起来好像打算终生不娶，美人计肯定是不行。

    唯一的爱好，好像就是喜欢吃饺子。

    总不能包点饺子吧？

    “机缘！”

    还是提出这个建议的老诡深吸了一口气，定下了主基调：“一个「永夜大陆」无法拒绝的机缘，「魂地」入场令！”

    “要送永夜大陆一个魂地入场令？”身旁一个老者忍不住有些难以置信道：“这等大机缘拿来当诱饵？”

    魂地。

    界限战场的，禁地之一。

    和「恶魔深渊」、「龙冢」等禁地并列齐名的存在，往往进入条件极其苛刻不谈，常人甚至无法找到禁地的具体坐标，尤其魂地。

    是一个每时每刻都会变动位置的禁地。

    位于「异空间」里。

    只有通过「魂地入场令」才能进入。

    这个禁地。

    前两次黑暗动荡并未现世，这次黑暗动荡第一次现世，相传内部拥有大量机缘，甚至也有传言说钓鱼佬上次黑暗动荡所钓取的所有战利品都藏在「魂地」里。

    下面已经数次发现了「魂地」一闪而过所留下的迹象。

    据他们推测。

    约莫一月后，「魂地」便可面世，到时手持「魂地入场令」的均可进入，大陆前方会出现一个巨大的空间裂隙，大陆驶入便是魂地。

    他们这段时间，翻阅了无数古籍，前去探索所有魂地一闪而过出现的地方，这才找到了两个「魂地入场令」，如今其中一个要当做诱饵，让给「永夜大陆」。

    实在是.

    奢侈。

    奢侈至极。

    “对，就是魂地入场令。”

    一开始开口的那个老者有些阴森的笑了起来：“关于「魂地」的古籍信息少之又少，我们至今不知道魂地是如何形成的，曾经是何等存在创造的，又是一个什么地方。”

    “但”

    “可以确认的是。”

    “魂地有「等级壁垒」，只允许七级及以下的大陆或诡族进入，永夜大陆刚好达标，他肯定会觉得在这个限制里凡域应该是无敌的。”

    “但全然不知，虽然对大陆和诡族有等级壁垒，但对单体实力却没有等级壁垒。”

    “届时一”

    “我们的王，将会踏上一座七级诡族，在魂地里将「永夜大陆」彻底抹除，以绝后患！”

    几个老诡对视了一眼，这个计划好像有点可行性了。

    “这还仅仅只是个开始。”

    一开始提出计划的那个老诡此时有些意犹未尽的侃侃而谈道：“那陈凡行事极其谨慎，我们要是将「魂地入场令」极其潦草得送过去，一旦让对方察觉到有危机，对方肯定会选择观望退却。”

    “所以”

    “我们不需要将「魂地入场令」送给永夜大陆，只需送给人族阵营就行了。”

    “永夜大陆如今身为最有潜力的大陆，且诛杀了两个将诡，实力也有目共睹，人族阵营肯定会将机会让给「永夜大陆」，让永夜大陆前去获得机遇。”

    “接下来。”

    “就一切顺理成章了。”

    说完后。

    老诡并未继续开口，而是给几位同僚留了足够的思考时间。

    “那个...人族阵营那边万一也获得了几枚「魂地入场令」呢？而且万一人族阵营那边将「魂地入场令」内部调配给了自己的交好势力，压根没给永夜大陆呢？”

    “第一。”

    老诡摇了摇头：“虽然迷雾降临，导致我们对人族阵营的渗透弱了很多，但一些不算特别机密的情报，还是能获得的，据我所知，目前人族阵营尚未获得魂地入场令，毕竞这次魂地几次出现的迹象留下的线索都在我们这边。”

    “但就算获得几个也没关系，那样反而可以更大可能确保永夜大陆进入魂地。”

    “第二。”

    “倘若人族阵营真的这样做了，那哪怕我们本次没有抹除凡域，也会轻松不少，这至少证明人族阵营内部是一盘散沙，如此有潜力的大陆都做不到资源倾斜，凡域成长的速度会慢很多。”

    “而且”

    “还会给永夜大陆内心留下一根刺。”

    “无论最后是哪种选择，我们都不亏。”

    就在这时一

    这个老诡微微一愣，突然有些颤栗的开口道：“王亲自批准了我的计划，说.”

    “如果永夜大陆进入魂地，他亲自出手。”

    “倘若永夜大陆并未进入魂地，他会派出他的分身前往，清除所有进入魂地的非诡族势力，并带走魂地里的全部机缘。”

    他没想到王会这么快就批准了他的计划。

    根据他对王的了解。

    以王的傲气，应该是不屑于对一个六级大陆亲自出手才对。

    他一开始的话没说完。

    一开始看那个故事的时候，他只觉得这个大势力愚蠢，若干年后再看，他只看到了无奈。

    那个一开始领取诛杀主角任务的外门长老，自然也知道什么是更好的选择，但他又调动不了大长老。很多时候。

    不是他们不愿，而是他们无力。

    他这个计划哪都好，但若是王不愿意配合他们，那就什么招都没有。

    此时。

    在得到王的首肯后。

    这个老诡更加有动力的开始不断下令：“即刻准备，我们要想办法以一场意外的形式，将这个「魂地入场令」送到人族阵营手里！”

    “尽量做到天衣无缝，不留痕迹！”

    王的分身，拥有王的一丝力量。

    虽然连十分之一的力量都远远不到，但灭个寻常七级大陆绰绰有余了，他本以为王最多会同意以分身进场，没想到只要永夜大陆进入魂地，愿意以本体前往。

    “这次”

    老诡偏头望向远处，忍不住笑了起来。

    这次，他真的想知道永夜大陆该怎么活下来。

    可惜他不能亲自前往。

    否则他真的很想看看，陈凡在看见王的时候，那绝望的神情，肯定很有趣。

    他知道永夜大陆在1024里度过了很多危机，包括他们在1024天地的最后一次出手，27个诡族联手出击也度过了，但这一次，你该怎么度过？

    就让你见识下..

    何为真正的黑暗王者。

    何为世间第一王。

    三日后。

    “溜了，溜了！！”

    78号海域，这个「大型资源点」终于采集完毕，在最后一朵「尸骨花」被钓上来的一瞬间，玄天推进器便被激活，几乎是头也不回的朝着安全区深处急速驶去！

    “呼”

    站在城墙上的陈凡，转身望向身后渐渐远去的78号海域，这才长松了一口气，这三天内，他几乎是不敢合眼，整日提心吊胆的。

    就怕一闭眼。

    再睁眼时，发现脸上有个王诡正阴恻恻的盯着他。

    此时终于采集完了，可以溜之大吉了。

    当渐渐远去这片海域后。

    陈凡才乐嗬嗬的望向本次提交资源后的收获，总计「25点阵营功勋值」，「500点阵营贡献值」，如今他加起来已经有75点功勋值了。

    照着进度。

    只要再开采一个「大型资源点」，就可以满足晋升七级大陆所有条件里，几乎最难的一个条件了。不错，不错。

    就是这开辟迷雾的功勋值也太难获得了，和「双生诡」一战时，永夜大陆冲进迷雾里了一段距离，少说也多多少少的清除了那么一点迷雾，他本以为会给个一点半点功勋值的，没想到一点没有。随后他才伸了懒腰朝无名山后方走去。

    永夜大陆如今的目标方向，是最近的一座中转大陆。

    他准备先给大陆去去晦，然后再去采集下一个资源点，去去霉气，免得下一个资源点再出事儿。而他。

    则是有些事儿要忙。

    无名山后方。

    陈凡低头望向手里的一个异宝。

    「异宝名称」：鬼门关。

    「异宝品级」：无。

    「异宝效果」：可安置在大陆上某处，在大陆晋升至六级大陆后，方可展示全貌。

    这是他在1024天地，从「终极天灾&#183;双鬼拍门」闯出来的时候，获得终极称号附带的异宝，一直在仓库里吃灰，无法使用，只有在晋升六级大陆后方可使用。

    他轻轻一挥。

    异宝跌落在地面，迅速变化。

    近乎眨眼功夫。

    一座足足有近百米高的「石门」矗立在地面上，通体由布满青苔的石头组成，显得极其肃穆又庄重，而在最顶部，则是用猩红宝石组成了三个大字。

    「鬼门关」。

    门的中间，并非空白，而是一道薄如蝉翼的紫色光膜，通过这层膜能隐隐看见门后的正常景物，但他扔了个石头过去，石头在触碰紫色光膜的瞬间便消失在原地，并未落在门后。

    显然。

    这个门是一个类似传送门的存在。

    而异宝的信息也发生了翻天覆地的变化。

    「异宝名称」：鬼门关。

    「异宝品级」：无。

    「异宝效果」：曾经的禁地之一，如今内部似乎已经荒废。

    陈凡眼睛微微眯起，看起来好像是一个需要探索的东西，听起来不像是人类去的地方，让九五派点诡物进去看看虚实。

    不一会儿后。

    九五来了，身后带着几个伪人诡。

    “你们几个，进去看看。”

    这几个伪人诡，听令走入紫色光膜里，瞬间消失在原地，一炷香后重新回来，才单膝下跪汇报道：“我们进去后，出现在了一个巨大的废墟城池中。”

    “没有任何生灵。”

    九五若有所思的点了点头：“域主，我进去看看？”

    “好，注意安全。”

    “带上留影石。”

    一个荒废的禁地，短时间内探索不完，等九五慢慢探索吧。

    又过了三日。

    陈凡顺利抵达了距离他最近的29号中转大陆，刚刚靠近，一艘单人飞行器便急速驶来，并且传出声音。“29号中转大陆接驳员，路鸣，申请登陆。”

    飞行器缓缓停在城墙上。

    一个年轻男人从飞行器里钻了出来，在看见陈凡后咧嘴笑了起来：“又见面了，看来我们还挺有缘的。”

    陈凡面色有些微微古怪的望向面前这个年轻男人：“你不是18号中转大陆的接驳员吗？”年轻男人满不在乎的摆了摆手：“被人举报了，说我滥用接驳员的身份揽客，给我调岗了，那我自然不愿，当即提腿走路换了个中转大陆继续干。”

    “反正去哪干不是干。”

    “这次还用导游吗？”

    “不用。”

    陈凡摇了摇头：“我去去晦，去完就走。”

    “那好。”

    路鸣有些遗憾的舔了下嘴角，并递来一张银白色的小卡：“这是我的明信片，你将这个卡片贴在任何一个「璇玑屏」上，都可录入我的信息，只要在璇玑范围内，你都可以联系到我。”

    “以后有什么需要我的，你随时开口。”

    “毕竟我可是号称百事通。”

    “好。”

    在成功抵达港口后，陈凡选择了消耗100点贡献值购买「去晦」服务，接驳员路鸣便告别离去，换个角度来讲，曾经的大陆之子，能干接驳员干的如此敬业，确实也是少见。

    下一刻

    耳边突然传来巨大的噪音。

    没等众人反应过来。

    便看见，一座大阵笼罩了整个港口，并覆盖在整个永夜大陆上空，伴随着一道道阵纹被依次点亮。这个如半个鸡蛋壳般的金色大阵，突然降雨。

    一场翠绿色的大雨陡然降了下来。

    陈凡站在城墙上擡头望去，感觉空气都清晰了不少，这次和双生诡近距离接触之后，这几天战阁那边几乎每天都能收到大量民间报案。

    有说在自家窗外看见有人影的。

    还有说自家蜡烛一直熄灭，根本点不着，但拿出屋子后就能点着了。

    说什么的都有。

    按照新手指南里的说法，这就是和「将诡」近距离接触后，有概率残留在大陆上的晦气，这些晦气会有概率形成一些诡异事件。

    伤害为零。

    没有任何人员伤亡。

    但架不住吓人。

    本次去晦，主要针对也是上次战后的残留影响。

    一炷香后。

    雨停了。

    大阵也缓缓消散，整个永夜大陆的空气都变得清新了不少。

    “不错。”

    陈凡满意的望了望四周，这100点贡献值感觉花的挺值，这么大个大阵不说布置的花费，光是启动一次消耗都不低。

    这么多港口，每个港口都得有一个去晦的阵。

    这造价也不低。

    人族阵营的底蕴看来比他想的要强不少，也是，虽然纸面实力不如诡族，但打了这么久还没完全分出胜负其实也能说明问题了。

    “呼。”

    他长吐了一口气浊气，在手里「璇玑屏」上的一众项目翻了好几页后，找到了售价1200贡献值的「大陆洗礼」这个服务。

    他上次去18号中转大陆的时候，就看见了这个服务。

    但.

    当时的贡献值不够。

    这回够了。

    诡族晋升至六级诡族后。

    主要有三个手段，「王之专武」、「黑暗诡技」、「军团技」，掌握了这三个手段的六级诡族，对没有这三个手段的六级诡族是降维打击。

    六级大陆同样如此，亦有三个六级大陆才拥有的主要手段。

    「大陆洗礼」、「光环加持」、「光环升品」。

    后两个都和「光环」相关。

    可以说六级大陆的主要手段就是「光环」，所拥有的光环数量越多、光环品级越高，底蕴就越强。但最便宜的光环，在「功勋商店」里，也足足需要100功勋值才能买得起一个。

    他实在是买不起。

    他现在有些怀念，曾经对战「27个诡族」时，永夜大陆近一百个光环同时启动的场景了，也让他认识了「天命加身」这个建筑的真正价值，虽然是短暂且不受控的，不像是购买的光环稳定且可多次使用，但也已经很不错了。

    大陆洗礼。

    指的是大陆在晋升六级后，可以完成一次洗礼，这个过程需要用到很多材料，他们自己也可以收集，但很多材料都是界限战场独有的材料，比如尸骨花，零零散散的收集起来会很麻烦。

    在中转大陆，购买「大陆洗礼」的服务，那边直接就一整套都弄好了。

    这些信息都是他从新手指南上知道的。

    “呼”

    陈凡长呼了一口气，成功下单后有些期待的望向四周，看看能洗出一个什么效果吧？

    大陆洗礼，相当于对大陆的天道赐福，可以在三个效果中选一个。

    数息后。

    他手上的「璇玑屏」弹出一则消息。

    「你支付的贡献值已原路退回，本次服务临时取消。」

    陈凡有些茫然的望向璇玑屏上弹出的消息，又望向四周，什么情况，他好不容易攒够贡献值，又给他退回来了。

    “少爷。”

    瘸猴凑了过来：“有没有可能这个中转大陆材料不齐？毕竞拥有「大陆洗礼」诉求的大陆，应该没几个，平时应该不会储备这么多材料。”

    “有道理。”

    他若有所思的点了点头，那看来得多去几个中转大陆，碰碰运气了。

    就在这时一

    他收到了来自「人族阵营003指挥所」的私聊。

    「你的“新手指南’有些遗漏信息，已同步更新。」

    “又更新了？”

    陈凡眉头轻挑，望向更新后的新手指南，多出来的信息被用红字标注着，极其明显。

    「天地洗礼分两种。」

    「一种为正常版，所需材料为诡物血液若干、尸骨花若干、千魂草若干等。」

    「另一种为（人王版）。」

    「所需材料为60级以上诡物血液若干、万年尸骨花若干、万年千魂草若干等。」

    「第三次黑暗动荡，从1024天地首个出来的大陆。」

    「将会免费领取一份（人王版）的所有材料。」

    「已自动申请。」

    「预计三日后，抵达29号中转大陆，请届时再购买（天地洗礼）服务项目，售价不变，依旧是1200点贡献值。」

    “这么好？”

    陈凡先是愣了楞，随后后不由咧嘴笑了起来，挺好挺好，如果不是新手指南说这一嘴，他还不知道天地洗礼还分级别呢。

    那就在这里等三日。

    看看「人王版」的天地洗礼都有什么。

    迷雾中。

    一只浑身冒着火焰的地狱三头犬，正在哼哧哼哧的快马加鞭。

    人族阵营003指挥所。

    站在书桌前的红发老者有些感慨道：“永夜大陆应该是第一个接受「人王版」天地洗礼的大陆了吧？”“确实。”

    身旁几个老者同样颇为感慨的点头道。

    第一次黑暗动荡。

    人族阵营几乎无一幸存。

    第二次黑暗动荡，他们才知道了还有「人王版」的天地洗礼，但所需材料实在过于稀缺，根本无法搞到。

    直到第三次黑暗动荡。

    万年积累下，才多出了不少万年材料，但这个时候人族阵营已经没有尚未经历过天地洗礼的「六级大陆」了。

    或者说。

    如今人族阵营，基本上就只有「永夜大陆」这么一个独苗六级大陆。

    这份材料，自然就只能落在永夜大陆头上了。

    “也不知道人王版的「天地洗礼」会有什么效果。”

    “那就只要天知道了。”

    几个老者沉默了一会儿，那个胸口别着「通天柱胸针」的老者才眉头紧皱开口道：“人族阵营的几座九级大陆如今无法调动。”

    “八级大陆面对王诡，风险性又是巨大的。”

    “目前来看。”

    “80号海域那边，只能暂时选择放弃，以观察为主，目前来看，除了上次的意外情况，无论是将诡还是王诡都只会在迷雾或迷雾附近海域晃荡，不会贸然冲击安全区深处。”

    “那边的迷雾海域暂时停止开辟，附近的大陆全部撤离。”

    红发老者点了点头。

    “也只能这样了。”

    一个王诡。

    还是一个很有可能要发狂的王诡，造成的破坏是不容小觑的，必须九级大陆才能承受的住这种怒火，八级大陆根本无法承受。

    “还有一件事。”

    红发老者停顿了一会儿后沙哑道：“我们截获了诡族阵营的一些情报，他们那边发现了数次「魂地」现世的痕迹和线索。”

    “据说.”

    “大概率，已经获得了魂地入场令。”

    “但我们这边，目前尚未发现一处魂地现世的痕迹和线索，目前来看，在本次机缘争夺，我们处于一个不利的位置。”

    胸口别着「通天柱胸针」的老者靠在椅背上，轻揉着太阳穴沉默了许久后才低声道。

    “「魂地」是万年禁地，乃至十万年禁地。”

    “从未面世过。”

    “这是第一次面世，几乎没有任何关于这个禁地的记载，据传钓鱼佬曾经将自己的宝藏都埋在了魂地，而且魂地会有等级壁垒，只有七级或低于七级的诡族和大陆可以进入。”

    “可以确定的是，任何禁地第一次面世，都是机缘最大的。”

    “当然。”

    “危机也是最大的。”

    “只是天不眷人族，「魂地」本次面世并未在人族阵营区域留下线索，这意味本次禁地面世，我们人族阵营可能要缺席了。”

    其余几个老者，都眉头紧皱陷入沉思。

    以前没有迷雾的时候。

    还能去抢夺机缘，抢夺线索，如今迷雾布满界限战场，线索没出现在自家地盘，谁敢到处乱跑，别说他们了，那诡族也不敢到处乱跑。

    那诡异可不分人类和诡物的，平等对待。

    别的不说。

    以他们接触的王诡战争复盘来看，倘若36个王诡极其团结，凝聚成一根绳，那这次黑暗动荡可能就不是「人族」vs「诡族」了。

    而是「人族+诡族」vs「诡异」了。

    幸运的是。

    所有将诡、王诡基本都是分散，乃至互斥的状态。

    这才给他们留了一丝喘息之机。

    “不过也没事。”

    红发老者突然挑眉笑了笑：“最近一段时间，人族阵营区域出现了一些「龙冢」的线索，这个禁地也是从未面世的禁地。”

    “根据情报，好像尚未在诡族那边留下过痕迹。”

    “一旦让诡族获得了「龙冢」的机缘，对我们可不利，如果是以前，我们就算夺得了这个禁地的机缘，也仅仅只是获得了一批不错的材料，斩断了诡族的通天路。”

    “打击敌方的战略意义，超过了机缘本身的实际意义。”

    “但如今我们可是有永夜大陆。”

    “如果”

    “这批「龙冢」里的机缘给永夜大陆，并激活「永夜大陆」那座粉色岛屿，获得「诡龙蓝图」，这对于我们人族阵营来讲，可是大加强。”

    几个老者闻言顿时笑了起来。

    老天是公平的。

    龙冢换魂地，说不好还是他们更赚一点呢。

    就在这时一

    红发老者像是收到了什么消息，突然微微一愣，随后才望向众人：“上面捕捉到了「魂地」现世的线索。”

    “具体什么线索并不清楚，但.”

    “天罚大陆亲自动身了。”

    话音落下。

    几个老者都纷纷愣在原地。

    天罚大陆？

    那是如今的人类王者赵天罚所在的大陆，也是人族阵营里实力最强的一座大陆，没有之一。几乎所有手段都是拉满的。

    人族阵营唯一击杀的那尊王诡，便是天罚大陆的手笔。

    他们不在天罚大陆上。

    所有指挥大陆，都是匿名大陆，一个和外界完全杜绝且绝对隐蔽的位置，近乎不可能被发现。他们没想过天罚大陆会亲自动身，那说不定还真有一线机会。

    “对了。”

    红发老者突然想到什么：“传言不是说钓鱼佬将宝藏埋在魂地了吗？要不问问陈凡？”

    “这个应该真的只是传言。”

    另一个老者摇了摇头：“那钓鱼佬都以身挡锤了，倘若真将宝藏埋在魂地了，肯定第一时间就告诉陈凡了，更何况未面世的禁地，壁垒极厚，几乎不可能进入。”

    “也是。”

    永夜大陆。

    陈凡正站在城墙上，偏着脑袋望向一旁的万古若有所思道。

    “万古前辈。”

    “沧海月曾经和我说，你将第二次黑暗动荡钓来的战利品，都藏在了一个极其隐蔽的地方，你还能想起在哪吗？”

    “想不起来。”

    万古摇了摇头，但随后又有些自豪且得意的轻笑道。

    “不过可以肯定的是，那肯定是一个极其隐蔽，甚至从未有人踏足过的地方，我埋起来的东西，除了我不可能有人找得到。”

    “你们呢？”

    陈凡又偏头望向一旁的沧海月等钓鱼佬，这些钓鱼佬的记忆都还在，也不知道吗？

    “他们不知道的。”

    万古遥望向远处海面：“我一个人去埋的。”

    陈凡沉默了一会儿后，才面色认真的再次转身望向万古。

    “前辈。”

    “我们要尽快恢复记忆了。”

    “要不你大概猜猜，自己可能会埋在一个什么地方？”

 第390章 “卡了？” 

    第二次黑暗动荡时期。

    钓鱼佬一族虽然没有正面参战，但在收集战利品这方面，展露出来了无与伦比的统治力！

    至今。

    依旧无人知晓，钓鱼佬一族到底积攒下了多少战利品。

    如果

    如果能将这些战利品都搞到手。

    “嘿嘿。”

    有些走神的陈凡下意识笑了出来，但随后很快反应过来，面色一正望向万古：“如果是现在的你，你觉得你会将宝贝埋在什么地方？”

    “比如.”

    “埋在禁地里？”

    像是「龙冢」和「恶魔深渊」这些极其隐蔽的禁地，用来藏东西，简直再合适不过了。

    “肯定不会。”

    万古极其坚定的摇了摇头：“禁地形成的原因有很多种，有因为天地变动意外形成的禁地，有人为制造的禁地，但无论是哪种禁地，他们都有一个共同点。”

    “禁地内部是处于持续消耗能源的状态，当能源耗尽，禁地的壁垒磨损严重，这个禁地便会重新面世。”

    “只要是禁地，最后的宿命一定是面世。”

    “有些强的禁地，内循环不错，持续消耗能源的时候还会补充能源，能大大延缓禁地面世的时间，更有甚者甚至可以做到补充能源的速度大于消耗能源的速度，但因为随着时间流逝，还是会面世。”“我不可能将「宝藏」埋在一个注定会面世的地方。”

    “如果要我想的话.”

    万古停顿了一会儿后才迟疑道：“我可能会将「宝藏」埋在时间长河里，这个应该比较保险，比如埋在十万年前的一处极其隐蔽的区域，只有会「逆钓」的钓鱼佬才能将其钓出来。”

    “而且这个钓鱼佬，还必须知晓这个区域的具体时间和位置坐标，否则多次尝试后会迷失在时间长河里。”

    陈凡面无表情的沉默着望向万古。

    确实挺能藏。

    藏在时间长河里？

    会「逆钓」还不行，还得知晓具体坐标，别说，单纯从隐匿性考虑的话，这确实是一个很不错的藏匿位置，但是要怎么找出来呢。

    目前钓鱼佬一族里，只有「万古」一个人会逆钓。

    沧海月会不会，还有待商榷。

    沧海月说自己不会，但爆爆说沧海月会。

    “不过一”

    万古继续开口道：“这只是我思考了几十息想出的答案，我觉得我全盛时期肯定会想到一个更隐蔽的地方，一个哪怕是有人完全复刻了我，拥有我的所有记忆和实力，也根本不可能找到的地方。”陈凡停顿了一下后，轻声道。

    “牛逼。”

    “好了，都散了吧，别考虑这个问题了，我们去考虑下中午吃什么吧。”

    “最近太忙了，很久没有坐下来好好吃一顿饭了。”

    看起来。

    短时间内，压根不需要考虑什么宝藏了。

    当然。

    也不需要担心宝藏被他人捷足先登，慢慢登去吧。

    迷雾中。

    一只浑身满是火焰的地狱三头犬，有些疲惫的站在海面上大喘了几口气，休息了片刻后，才继续打起精神开始朝着前方埋头狂暴。

    主母还是牛逼。

    这么远的路，硬是一个人跑回来了。

    接下来。

    永夜大陆，会在29号中转大陆停留三日，等待「大陆洗礼」的材料抵达。

    今日。

    陈凡的心情颇为不错。

    坐在城墙的摇椅上，从怀里掏出笔和本，思索了一会儿后，才开始记录着。

    「永夜新历11年，5月24日。」

    「今天是永夜大陆进入界限战场的第23天，先后经历了两个将诡的袭来，终于进入平稳期了。」「不出意外的话。」

    「接下来凡域应该会平稳晋升至四级大陆，然后再去探索迷雾。」

    「都说迷雾里有机缘。」

    「但目前未知，尚未发现有什么机缘，如果说那两个将诡的掉落物也能算机缘的话，那这种机缘还是尽量少来点为好。」

    「这个世界如果等待会幸福的话，我想，那应该就是等待饺子出锅的时候吧。」

    「好久没吃饺子了。」

    陈凡合上手中的日记本。

    望向一旁端上来的猪肉芹菜饺咧嘴笑了起来。

    眼前无灾，心里无事。

    桌上有饺，身后有人。

    这便是他一生所追求的终极目标，他从未想成为什么王，他对王根本不感兴趣，非要说的话，他只是想要天下无王。

    他夹起一个饺子送入嘴里，老规矩，前三个饺子得干吃，品尝原汁原味。

    就是这个味。

    陈凡满意的闭上眼睛享受着。

    也没睁开眼睛。

    就这样靠在椅背上，吹着海风，伸出筷子朝盘子夹去，然而夹了几下全都夹了个空，微微蹙眉的望向眼前，刚才那个还装满胖滚滚的饺子，不知何时已经空空如也。

    只剩下盘子在桌子上微微晃荡着。

    陈凡愣在原地，下意识望向四周，瘸猴等人还在聊天，而且嘴巴也都正常，完全不像是偷吃了饺子的样子。

    “少爷。”

    正在和王奎聊天的瘸猴，注意到这边急忙小跑过来：“你吩咐。”

    “我饺子呢？”

    陈凡用筷子指了指空无一物的盘子茫然道。

    瘸猴见状也微微一愣，看来少爷今天确实心情不错，七个饺子这么快就吃完了，急忙从怀里掏出传音符：“再送七个来。”

    少爷平日没什么奢侈的习惯。

    只是吃饺子的时候喜欢七个七个吃，而且要刚出锅的那种，吃的就是那股热乎劲儿。

    “那不是我吃的。”

    “啊？”

    瘸猴也反应了过来，吃再快也不能一转头的功夫就吃完了，不是少爷吃的，那是.

    “田田！！”

    瘸猴有些愤怒的朝参谋阁走去：“少爷，你先吃着，我去调监控，田田这次真的太过分了！”整个凡域。

    能神不知鬼不觉的钓走食物的也就只有田田了，哪怕是钓鱼佬也会留下痕迹，不会像田田这样完全不会被发现。

    “不吃了。”

    陈凡面无表情的放下筷子，朝参谋阁大步走去。

    吃饺子。

    讲究的是一个心里无事，眼前无灾，要在心情足够舒适的时候吃的才舒服，此时有人偷他东西，那心里自然就不舒服了，如果是田田也就罢了，若是旁人.

    天下无王是缩写。

    展开来是。

    凡域不称王，天下何人敢称王。

    参谋阁内。

    “对对对，就是这一段，慢放慢放，再慢一点。”

    一堆人凑在天衍大屏前。

    屏幕上，正以极慢的速度播放着一段画面，主角正是坐在城墙椅子上的陈凡，桌子上还摆放着一盘冒着热气的胖滚滚饺子。

    下一刻一

    一道细小的黑影以极快的速度逼近永夜大陆，速度快至，如果不慢放到极致倍数，这一幕甚至根本看不见，在即将逼近永夜大陆的时候。

    这个黑影不知用了什么手段。

    盘子里的饺子突然以极快的速度，激射向黑影，随后这个黑影以更快的速度消失在海域上。全程，耗时

    不可计。

    这个速度甚至比通天柱都要快的多，根本就不是正常生灵能做到的速度。

    现在确认了。

    饺子被偷了，一个不知名的黑影，他们慢放了无数倍，都没看到这个黑影长什么样子，太模糊了。陈凡沉默着久久不语。

    他其实很想知道。

    饺子真的能承受如此夸张的速度吗，到那黑影手里，不得成一片浆糊了。

    这是什么？

    将诡？

    这里不他妈是安全区吗？

    谁能告诉他一下，这该死的安全区到底他妈的安全不安全？！！

    陈凡从瘸猴手里接过一盘新的饺子，夹起一个送进嘴里，用力咀嚼着，停顿了半响后才开口道：“目前来讲，这个「未知黑影」敌友不分。”

    “这三日。”

    “让下面多多做一点饺子，然后安排一些人假装坐在城墙上吃饺子，看看能不能捕捉到这个家伙更多的信息。”

    “我估摸着将诡的可能性不是很大。”

    “毕竞这里是安全区，总不能三番五次的出现将诡，而且这速度太快了，哪怕是将诡也不该有这么快的速度才对。”

    “人族阵营不仅仅有人类，还有其他种族，我估摸着可能是其他种族。”

    “我待会会去询问下人族阵营指挥所。”

    “明白。”陈九天等人重重点头。

    陈凡抱着饺子回到了洞穴内。

    坐在书桌前。

    以后不去城墙上吃饭了，还是洞穴里安全点，人族阵营003指挥所那边已经回信了。

    「凡域上传的视频我们已经收到。」

    「人族阵营无一种族拥有如此之快的速度。」

    「我们猜测.」

    「可能是将诡，注意安全。」

    陈凡默默的从永夜领主面板上收回视线，望向璇玑屏上的「界限战场」地图，他觉得这个安全区可能有些待不下去了，他一点没觉得安全。

    其实

    他望向界限战场的边缘位置。

    前两次黑暗动荡，界限战场的边缘地带几乎是没有战火蔓延的，据说有些大陆和种族就躲在界限战场的边缘地带，而且边缘地带也没有什么据点。

    或者，躲在界限战场的边缘地带是个不错的主意？

    他若有所思看向地图，就是如何穿过如此漫长距离的迷雾抵达边缘地带是个难题，而且安全区虽然不安全，但他出了事儿还能有人帮他，去了边缘地带出了事儿，那就真是叫天天不灵叫地地不应了。人族阵营003指挥所。

    几个老者正沉默着坐在长桌前。

    “你们真的认为视频上那个黑影是将诡吗？”

    “不太可能。”

    红发老者第一个摇头：“根据我们的复盘，那个「千年石棺」将诡之所以可以出现在安全海域，是因为移动方式比较特殊，很大可能是通过视频传播来瞬移的。”

    “目前为止。”

    “被驱逐了迷雾的安全区域，依旧对诡异拥有极强的腐蚀效果，诡异一旦进入安全区域，综合力量都会快速下降，顶多只能短暂出现在和迷雾相连的安全海域，不可能进入安全区深处的。”

    “而且从画面来看，这个未知黑影并没有表达出太强的攻击性，这不像是寻常诡异的作风。”“但”

    红发老者迟疑着又有些不确定道。

    “但诡异那么多种，我们对诡异的了解又很少，再加上永夜大陆的特殊情况，也有可能真的是个将诡。”

    其他老者闻言纷纷沉默在原地。

    专业知识告诉他们，这不太可能是个将诡。

    但永夜大陆的历来经历，让他们又有些不确定。

    总之让凡域先小心点不犯毛病。

    29号中转大陆。

    一座沿海城池。

    路鸣两手拎着好多袋子，在巷子里七扭八扭后最后停在了一间院落前，一脚用力踹开院门后，望向盘膝坐在院落石桌上身穿青袍的中年男人，站在原地长叹了一口气。

    “我说，嫪歧路。”

    “你能不能有点素质，我们要在这张桌子上吃饭的，你坐在桌子上这样会很影响我们待会儿进食的食欲。”

    “人家都说啃老。”

    “但我又不老，论年龄你比我大的多吧，尤其你还没去「桃花天地」，实际年龄比我大了不知多少，你天天这样吃我的，喝我的，像话吗？”

    中年男人没有回话，只是默默从石桌上爬了下来，坐在石凳上，眼睛望向路鸣手里拎着的一大堆食物，并从怀里掏出了一双玉质筷子举在空中，俨然已经做好了开饭的准备。

    “我说你到底有没有在听啊。”

    路鸣有些不爽的走到石桌前，从油纸袋里掏出一盒盒食物一边拆开，一边整整齐齐的摆在桌子上，深吸了一口气后，高吼道。

    “嫪歧路！”

    “你过分了，我是你的衣食父母，你是不是至少应该给我一点最基本的尊重！！！”

    已经埋头干了一碗米饭的中年男人，擡头望向路鸣平静道。

    “第一。”

    “我不叫嫪歧路，叫我青锋。”

    “第二。”

    “听说你最近宰了个肥羊，能不能再借我点诡石？”

    话音落下。

    路鸣顿时像是蔫了个的皮球坐在椅子上，嘟囔道：“哪个挨千刀传的消息，而且我那不是宰好吗，我是正儿八经服务而且让客户获利了的。”

    “青锋就青锋。”

    “改的什么破名字，连个姓都没有。”

    “你这些年都借了我多少诡石了，什么时候还过？”

    中年男人继续拿过一碗米饭：“修炼比较费诡石。”

    路鸣闻言也来气了，冷笑一声：“你们都有大事做，你们都心怀天下，你们都有着重大抱负，看不上我这种偷鸡摸狗，那能不能别每次缺诡石都来找我要啊？”

    “上次黑暗动荡结束，我一直呆在桃花天地，都多少年没开张了，好不容易吃了了点，你就又冒了出来。”

    “既想抓紧吃热乎饭。”

    “又嫌厨子不洗手。”

    “烦死了。”

    “路鸣。”

    中年男人放下手里的碗筷，望向路鸣停顿了一会而后才轻声道：“我是671号天地的唯一幸存者，你是999号天地的唯一幸存者。”

    “在这个世界，我的朋友不多。”

    “你算一个。”

    “如果有天你用的到我，刀山火海，我义无反顾。”

    路鸣望向青锋那和往常一样的神情，微微一愣，嘴巴微微张合了几下后，才从怀里掏出一个储物袋放在桌子上嘟囔着：“知道了知道了，每次都这么说。”

    “好像我真能遇到什么危险一样，我就呆在中转大陆哪里不去，就算真出了什么事儿，我也会乘坐传送阵第一个跑的。”

    “我有特权，可以插队。”

    “都在这里了，你省着点用，我额度不多了，以后可能很难再有这种外快了，我也得给我攒点钱娶媳妇养老呢，怎么说我也得给路家传下去，总不能到我这里绝后了。”

    “算了算了。”

    或许感觉自己说的话有些伤人，路鸣有些硬着头皮道：“刚才我那些话都..”

    话未说完。

    他望向眼前即将空空如也的几个饭盒楞在原地，眼前好像有残影不断闪过，不愧是修炼的，这夹菜的速度就是快，当即面色大变，跳了起来从怀里快速掏出筷子。

    “你过分了啊！”

    “这些都是老子买回来的，你他妈想一个人吃完啊！”

    数十息过后。

    酒足饭饱。

    路鸣摸了摸肚子，又望向已经躺在一旁摇椅上的中年男人，叹了口气，也有可能只是饱了一个人，偏头望向不知何时出现在男人怀里的一个黑猫，此时正颇为乖巧的蜷缩成一团，时不时舒服的伸展四肢，显得极其惬意。

    “豁。”

    “这小黑猫还活着呢？”

    “而且我说你这么多年能不能不要一直摆着个死人脸，笑一笑行不行，我从来都没见你笑过，你是不是以前修炼走火入魔了，还是修的什么无情道。”

    “歙，我听说无情道一辈子不能碰女人，是不是真的？”

    “这要是真的话，那你们671号天地岂不是要彻底绝后了？”

    “我随口说的，你别放在心上，就算绝后了也没事儿，而且. .”

    “陆鸣。”

    中年男人起身望向路鸣面色认真的开口道：“其实我这次不是来找你借诡石的，好久没见了，我想来看看你。”

    “想你了。”

    “扯淡，这也没多”

    声音戛然而止，路鸣突然反应过来，对他来讲是没过多久，他一直呆在「桃花天地」里，但这些年青锋可是一直在外面的，对于青锋来讲，他们已经几万年没见了。

    想到这里。

    他突然有些愧疚，早知道刚才就不应该偷偷摸摸在巷口给一道菜里藏虫子的。

    “那个”

    “你这几年会娶老婆吗？”

    “这个应该暂时不会。”

    “老婆本能不能先借我？”

    “呼。”

    路鸣深吸了一口气，从怀里掏出一个储物袋扔了过去，面色认真道：“就凭你刚说的那些话，这老婆本我给.”

    话才刚起了个头。

    青锋便连同那只黑猫一起消失在原地，只留下了两字在风中不断盘回，这一片狼藉的院落。“谢了。”

    数息后。

    路鸣这才反应过来，面色愤怒的望向空中怒吼道：“嫪歧路！！！”

    “你过分了！”

    “你不能每次都这样欺骗我的感情，你下次再来找我的时候，我肯定不会再借给你一分诡石了！”“老子不就不信！”

    “你修炼就差我这点老婆本？！”

    “你太过分了！”

    无人回应。

    路鸣深吸了一口气，尽可能让自己心情平复下来，愤怒的准备开始收拾一片狼藉的院落，但就在这时，璇玑屏突然传来一则通话申请。

    他先是微微一愣。

    随后很快换上一副热情洋溢的笑容。

    “想要免排队服务是吧？”

    “小事小事儿，马上到，你等我一下哈。”

    “都老顾客了，价格什么的都明白哈，知道知道，我就这么随口一提，那啥我马上就到，等我哈。”虚空中。

    嫪歧路矗立在原地，后背斜跨一柄青锋，无意识抚摸着怀里的黑猫，低头看了眼下方院落里正发狂的路鸣。

    就这样目视着路鸣骂骂咧咧的走出院落，一路小跑至「军需补给大厅」，笑脸相迎的跑到一个男人面前，并轻车熟路的将这个男人插队到队伍最前方后。

    才不由轻笑了起来。

    又偏头望向停靠在「中转大陆」上的永夜大陆。

    望向怀中的黑猫。

    低声道。

    “以后不要再偷吃了，容易暴露。”

    黑猫伸了个哈欠后，才喵呜了一声。

    “永夜大陆可不是简单的六级大陆，那是1024天地里正式加入黑暗动荡的第一个大陆，也是.”男人擡头望向远处。

    “也是我们人族的，最后一个大陆。”

    “671号天地覆灭，有后来者。”

    999号天地覆灭，亦有后来者。”

    “但倘若「永夜大陆」没了，那人族阵营就真的再没有后来者。”

    “走了。”

    三日后。

    “终于来了！”

    陈凡兴冲冲的走上城墙，人王版「天地洗礼」的材料已经全都准备齐了，终于可以开始天地洗礼了，他又望向城墙上正在吃饺子的瘸猴。

    那个未知黑影，除了第一次，之后再也没有出现过了。

    “少爷”

    瘸猴有些生无可恋的擡头望向陈凡：“会不会..那个未知黑影，只喜欢吃少爷你碗里的饺子？”“毕竞那是「王饺」。”

    “我这瘸饺可能不入人家法眼。”

    他不排斥吃饺子，挺喜欢吃的，但架不住连续三天每天吃好几顿，他现在看见皮包馅的食物都有些心理阴影了。

    “那不会。”

    陈凡摇了摇头：“我又不是王。”

    正准备再说些什么。

    突然收到了「人族阵营003指挥所」的私聊。

    「凡域，现.」

    陈凡有些茫然的望向这个私聊，耐心等了片刻后，才古怪道：“卡了？”

    怎么就只有三个字的？

    不能是聊天被强制中断了吧，是人族阵营003指挥所所在的大陆遇见了危机？

    还是什么情况？

    下文呢？

    而此时，人族阵营指挥所。

    “完了完了。”

    红发老者一拍脑门：“我点删除点成发送了，已经给凡域发出去三个字了。”

    “你快点说发错了。”

    “不行。”胸口别着通天柱胸章的老者急忙拦下来：“不能说发错了，这样会显得我们是草班子，降低凡域对我们的信任度，你先随便找个事儿发过去。”

    “魂地入场令的事情我们再商量商量。”

    “毕竟是第一次面世的禁地，诡族阵营那边肯定也做好了完全准备，危险很大，必须得谨慎谨慎再谨慎！”

    “贸然交给永夜大陆，很有可能会让永夜大陆陷入万劫不复之地！”

    “而且魂地暂时还不面世，至少还得一月后才会正式面世，我们再仔细商讨下。”

    天罚大陆。

    昼夜奔波三日，顺着线索，成功夺得一枚「魂地入场令」。

    十万年禁地，魂地。

    即将面世。

 第391章 追踪猎犬。 

    第391章 追踪猎犬。

    人族阵营003指挥所。

    几个老者站在桌子两侧，望向桌面上那个孤零零的「魂地入场令」。

    「诸位。」

    胸口别着通天柱胸针的老者，率先开口沉声道：「我觉得这个「魂地入场令」不能给永夜大陆，虽然魂地里肯定有大机缘，但...

    「永夜大陆仅仅只是一个六级大陆。」

    「而且你们忘记了，我们为什么不愿意让1024天地参战了吗？」

    「因为那是我们的念想。」


    「哪怕我们输了，也会有后人顶上来，但倘若「永夜大陆」出了什么事儿，那对人族阵营整体的士气都有一定的打击。」

    「更何况除了那些必须当场消化的机缘，剩下的机缘倘若有适合永夜大陆的，完全可以带出来，进行再分配。」

    「我觉得。」

    「我们应该让一座实力最强的七级大陆进入魂地，这样...」

    声音戛然而止。

    这个老者突然有些无语的扣了扣太阳穴。

    论实力...

    比永夜大陆强的七级大陆好像不多，虽说永夜大陆只是个六级大陆，但底蕴早已超过寻常七级大陆了，要是论实力的话，那好像还得是让永夜大陆去。

    其余几个老者也纷纷面色复杂的沉默在原地。

    论战略。

    以永夜大陆的潜力，自然更值得上资源倾斜。

    论实力。

    在有等级堡垒的魂地面前，永夜大陆也当仁不让。

    不管怎么论，好像都是永夜大陆。

    但魂地里危机又确实太多了点，很有可能就陨落在魂地里。

    良久后。

    红发老者才挠了挠头：「要不我们询问下陈凡的意思？明确告知他风险后，将选择权交给他？」

    其余几个老者对视了一眼。

    「好。」

    而另一处。

    站在城墙上的陈凡，终于收到了「人族阵营003指挥所」的下文。

    「凡域，现你的新手指南」，注意查收。」

    「并尽快回复。」

    i

    「又了？」

    陈凡默默的望向对方重新发来的文档，你们到底知不知道什么叫做新手指南？那是需要一次性做好，不能一直的啊！

    他前世有个工作就是游戏设计师。

    新手指南他也设计过。

    怎么能这样设计呢。

    内心吐槽了几句后，才望向后的内容。

    「禁地...魂地...危机...入场令...」

    「这样啊。」

    「那这得好好斟酌斟酌。」

    陈凡若有所思的点了点头，大致就是有一个很牛逼的禁地面世了，然后还仅限七级及以下种族或大陆进入，人族阵营搞到了一个入场令，也只搞到了这么一个，如果他愿意去的话，这个入场令就是他的了。

    然后。

    虽然限制大陆和种族的等级，但不限制单体实力的等级，如果凡域要去的话，人族阵营会派遣青锋为他护航，就是那个实力未知但好像挺强的新手指导员。

    一旁凑过头来的瘤猴，在快速阅览完后才面色严肃道：「这个确实得仔细斟酌斟酌，这里的危机估计不会小，不仅仅要直面魂地的危机，还要直面诡族阵营那边的危机。」

    片刻后。

    陈凡才长松了一口气，俨然已经有了决断。

    「少爷，决定好去不去了吗？」

    「6

    」

    陈凡面色微微古怪偏头望向瘸猴：「你脑海里竟然还有去的选项？」

    「人族阵营能派青锋护航，单体实力确实不错，但论单体，诡族阵营那边更牛逼好吗，谁知道诡族阵营会给派什么变态进来，若是诡族的王比较闲的话，说不定直接给自家王扔进来。」

    「一个封闭的禁地里，一对一，谁能打的过诡族的王？」

    「青锋？」

    「估计差的有点多。」

    「风险和回报不成正比了，没有去的道理。」

    「但人族阵营搞到这个「魂地入场令」显然废了不少功夫，能留个名额给我，肯定得斟酌下用词，委婉拒绝，不能显得我们不懂礼仪。」

    「凡域是礼仪之邦，礼仪这方面要到位。」

    猴微微一愣，随后才深以为然道：「还是少爷想的周到。」

    人族阵营指挥所。

    几个老者凑到一起，望向璇玑屏上「永夜大陆」的回信。

    开头。

    「凡域陈凡，拜谢人族前辈，承蒙不弃...」

    中间。

    「然今我域初定，百废待兴，根基未固，民生未安。」

    「北有将诡之危悬顶，南有大陆洗礼待临。」

    结尾。

    「故虽心向往之，实不能赴，伏惟见谅」

    「临书惶愧，言不尽意。」

    「凡域陈凡。」

    「谨启。」

    洋洋洒洒大几千字，总结下来就一句话。

    感谢邀请。

    但凡域现在事儿很多，能力不足，虽然很想去，但实在没法去。

    再次感谢。」

    」

    红发老者面无表情的沉默了许久后才沙哑道：「好长的回信啊。」

    「那没办法了。」

    「看起来永夜大陆是非常坚决的不想去了。


    「也是。」

    「凡域一直行事风格颇为谨慎，这种注定了危机十足的禁地，肯定是不想前去的。」

    「那就暗中选拔，挑选一座实力足够且有意向的七级大陆前往，并让青锋护航。」

    「好。」

    另一个老者点头：「那就这样定下来，但是...尽量选择一个潜力不是那么强的。」

    「明白。」

    这次风险真的很大，万一折损了一个潜力强的七级大陆，那对于人族阵营来讲也是一大损失，最好的选择就是那些没什么潜力，但因为传承足够久又实力和底蕴强大的七级大陆。

    虽然这样说有些冷血。

    但他们这个位置，就是干这个的。

    「好了。」

    城墙上的陈凡，重新在璇玑屏上购买了「大陆洗礼」的服务后，这才慵懒的伸了个懒腰，有些期待的望向四周，也不知道人王版的天地洗礼会有什么不一样。

    魂地？

    可能有危机的地方，他都不太想去。

    更何况这种注定有危机的地方。

    再说了，凡域现在不缺一个禁地的机缘，凡域现在缺的是足够成长起来的时间，只要让他成长起来，不会差这么一个禁地的机缘的。

    或许...

    人族阵营那边会觉得他胆小。

    那也没辙，他要走的路，不可能因为别人的看法就被更改，一个人若是不相信自己走的路，何谈让别人相信自己走的路。

    他能做的。

    就只有希望人族阵营派出去的大陆可以凯旋归来，他会在人族阵营交流区里，送上自己的祝贺。

    他隐约看见，港口岸边有一个球体以极快的速度轰向永夜大陆的上空，并瞬间炸开。

    下一刻—

    漫天诡血夹杂着各式被熬成液体的材料，从空中洒落了下来。

    尚未落在永夜大陆上，便以一种极快的速度全部挥发。

    紧接着。

    空中一颗星星闪了闪，像是受到什么牵引一般，直直朝永夜大陆坠来，伴随着距离逼近，这颗星星以肉眼可见的速度开始快速变大。

    当变大到肉眼望去，约莫有无名山大小的时候。

    又瞬间消失。

    化做无数道金光，落在永夜大陆上。」

    「」

    陈凡看了眼四周，特效不错，一个天地洗礼都能激活天地异象的，而且他记得人王版的天地洗礼，对诡血的要求是60级以上的吧？

    这血可不少。

    想要收集这么多高级诡物的血液，可不是一件轻松事。

    破费了。

    人族阵营的底蕴还是很不错的。

    当最后一束光柱落下的时候，永夜领主面板上缓缓浮出一则被金光所包裹着的面板。

    「永夜大陆，人王版天地洗礼已结束。」

    「请在三个赐福中，选择一个。」

    「1：所在大陆的坚硬度，将会被拉升至极限，仅次于十级大陆。」

    「2：所在大陆诞生黑渊的机率，将会大幅增加。」

    「3：所在大陆将拥有绝对的画面保密，未经允许，外界无法通过任何手段看见永夜大陆内的具体细节。」

    「嗯？

    「，陈凡眉头一挑，第一个他肯定不要，他的大陆坚硬度已被拉到极限了，诡石他现在也不怎么缺。

    毋庸置疑。

    第三个是最适合他的。

    就这个了。

    下一刻面板化作无数光点散开。

    刚才刺入永夜大陆地底深处的那些金色光柱，重新浮出地面飞在高空中，彼此缓缓牵引，直至在永夜大陆上空，形成了一个巨大的「淡金色大阵」。

    无需任何能源支撑。

    就这样一直浮在永夜大陆的上空。

    「还不错。」

    陈凡望向天衍大屏上的画面，没有允许的情况下，连他自己也看不见永夜大陆的全貌，这个效果怎么说呢，他觉得挺好使，不然是个人都能看见他在无名山后方储备了多少通天柱。

    感觉跟出门没穿内裤一样。

    有种被看光的感觉。

    也不知道正常版的天地洗礼有什么效果，这样也可以对比一下。

    「走了！」

    陈凡乐呵呵的望向远处：「可以离开这片了，去下个地方继续采集资源。」

    四日后。

    永夜大陆成功抵达79号区域，并再次接了一个采集资源的任务，接下来的几天内，他要做的就是在这片海域里采集资源。

    「这种天气看起来好多了。」

    陈凡站在城墙上，满意的望向四周。

    风和日丽的。

    海面上的海风虽然有些潮湿但很凉爽，最重要的是刚去过晦，没有任何灵异事件的发生，这附近也没有什么将诡，不会突然有个白衣女诡冒在面前。

    一切都很美好。

    79号区域和78号区域相邻，这片区域基本上也可以确定是短时间内不会有将诡靠近的了，等将这个大型资源点，安安心心开采完毕后，他便可以凑够晋升七级大陆的功勋值了。

    一切的一切，都走上了正轨。

    「开工，干活！」

    他有些意气风发的挥了挥手，就连远处和海域相连的迷雾看起来也和蔼可亲了不少，哪怕迷雾里突然冲出来一个巨大的且浑身冒着炽热火焰的恶犬，也和蔼...

    和蔼你妈。

    陈凡面色瞬变：「撤退！」

    怎么突然冒出这么大个诡异来。

    于此同时。

    数十根「天衍通天柱」已经从无名山后方升空，在炽热的尾焰中，爆发出了极快的速度，直直轰向远处突然从迷雾里冲出来的恶犬！

    」

    「」

    陈凡站在城墙上，此时玄天推进器已经启动，永夜大陆正以极快的速度撤离79号区域，他眼睛死死盯住那个冲出来的恶犬。

    一边撤退，一边发动攻击。

    这两者并不冲突。

    虽然体型看起来有些唬人，着实有些大，但说不定只是假把式呢，只是一个体型大了点的普通诡异而已，可能不是将诡，他有点怵将诡，但真不怎么怵普通诡异。

    他一边快速翻阅着手里的「诡异图鉴」，一边不断望向快速逼近的通天柱，看看能造成怎样的伤势。

    通天柱的速度极快。

    近乎转即达。

    没有爆炸声。

    非常精准的命中了这只恶犬的嘴巴，然后这只恶犬的三个脑袋同时张开了血盆大嘴，将所有通天柱就那样吞了下去，甚至还显得有些意犹未尽。

    陈凡面无表情的放下了手中的诡异图鉴。

    依旧没有收录。

    能将天衍通天柱当零嘴吃的，将诡无疑了。

    「推进器速度拉满。」

    陈凡一边快速下令，一边再次向人族003指挥所汇报。

    「79号区域，发现疑似将诡的诡异，具体能力未知，能生吞天衍通天柱。」

    就在这时—

    「汪，汪汪！！！」

    从迷雾冲出来的那个拥有三个脑袋的恶犬，此时好似有些焦急的猛地高吼一声，紧接着身旁迷雾陡然散开，露出数百个诡异，各式诡异都有。

    他终于见到了诡异图鉴上出现的诡异了。

    紧接着。

    这个恶犬突然张开血盆大嘴，像吃虾米一样，将附近的诡异全部吞下！

    「6

    「」

    陈凡眼皮跳了跳，从怀里掏出传音符再次下令道：「用世界树汁液催动推进器，立刻撤离。」

    并再次向人族阵营指挥所汇报最新情况。

    「该诡异性格暴虐，攻击性极强，以同类为食。」

    下一刻—

    永夜大陆西侧猛地爆发出无数道翠绿色光芒，在强大的推力下，近乎眨眼功夫，永夜大陆就消失在79号海域，不见踪影。」

    「」

    79号海域和迷雾的交接区。

    地狱三头犬恍惚的望向这一幕，有人理解他吗，他一路奔波，途中甚至闯了好几个将诡的传送点，这才在十日内赶了过来，一路嗅着气息找到了这里。

    甚至他还专门抓了点野生诡异。

    王让他表示善意。

    他觉得生吞诡异是个很不错表达善意的方式，这表明他和这些诡异不一样，但这个永夜大陆好像没看懂他表达的想法一样，突然一眨眼就消失了。

    良久后。

    他才彻底确认，永夜大陆不见了，而且气息越来越淡。

    然后呢？

    他该怎么办？他该何去何从？

    而且，明明他才是以速度闻名的将诡，主母比他能跑就算了，这永夜大陆怎么速度也这么快，他有些开始隐隐怀疑自己的速度了。

    那现在怎么办？

    他低下头，望向海面沉默不语，默默的退回到迷雾里。

    任务完成不了，他肯定是没法回去交差。

    只能继续了。

    一边疯狂耸动着鼻子，捕捉永夜大陆的气息。

    一边沿着迷雾边缘，朝深处跑去。

    「任务已中断，本次无惩罚。」

    陈凡放弃了79号海域的采集资源任务，重新接取了一个采集资源的任务，位于108号海域，依旧是一片刚被开辟了迷雾的海域，此时百废待兴。

    刚被发现的资源点，正等着大陆去采集。

    三日后。

    陈凡长呼了一口气，望向四周颇为满意的点了点头，108海域，这个数字听起来就吉利，这回应该没问题了。

    79，79，听起来就像是求救。

    不吉利。

    「这次的资源点依旧是「尸骨花」，我们...」

    话音刚落。

    「汪！」

    一只体型巨大浑身冒着火焰的地狱三头犬，再次从迷雾里冲了出来，速度极快的朝永夜大陆狂奔而来！

    陈凡脸上的笑意缓缓僵在原地。

    深吸了一口气后。

    才沉声道。

    「撤离！」

    几乎没有丝毫犹豫，伴随着翠绿色的光芒冒出，永夜大陆再次几乎眨眼间消失在了108号海域。

    他现在明白了。

    第一次遇见，他还觉得是意外。

    第二次...

    而且还是他前脚刚出现在108号海域，后脚就跟来了。

    那就是明显冲着他来的。

    而且—

    不出意外的话，大概率就是「刘莹」的男人，那个要娶妻的王诡，但这个恶犬身上又没有王诡的压迫感，所以应该是王诡派出的「追踪猎犬」，作用只有一个锁定他的方位，然后缠住他，等待自己的王诡抵达。

    「呼。」

    陈凡站在城墙上低下头，低声叹了一口气，轻揉着太阳穴。

    真烦人啊。

    你们这些人，能不能不要让自己的老婆到处乱跑，就算跑能不能不要找事，找事儿也行，那死了就要认，死了又不认要死要活的。

    真是烦人。

    「掉头。」

    陈凡缓缓轻声道：「撞回去，最短时间不计代价结束战斗。」

    这次不能跑了。

    这个猎犬必须死，否则那个王诡能一直锁定他的位置，趁那个王诡暂时还没赶到附近，快点结束战斗，然后消失在安全区内，没了猎犬，这次那个王诡应该就无法锁定他的位置了。

    以后只要不是运气太差，界限战场这么大，几千年都不一定能再遇见一次。」

    「」

    地狱三头犬望向瞬间消失在海面上的永夜大陆，有些欲哭无泪的呆在原地。

    王！

    这个任务，怎么完成啊！

    根本完成不了啊，他此时才反应过来，王你就算派人传信，能不能派个会说话的啊，他都不会说话，怎么交流啊！

    他表达善意了。

    对方不搭理他啊！

    但就在这时——

    他突然眼睛一亮，他感觉到永夜大陆的气息突然在快速靠近他，难道是..

    远处海面上浮现了一个黑点，正以极快的速度靠近他，他仅仅只是眨了眨眼，这个刚才还像是小拇指的黑点，就已经变成一座城池那么大了。

    他再次眨了眨眼。

    努力挤出了一个和善的表情，并趴在海面上，欢快的甩起了尾巴。

    王，任务好像要完成了！

    只是...

    永夜大陆的速度未减。

    好像...有点不太妙。

    这是他脑海里闪过的最后一个念头，但为时已晚，他隐约看见了永夜大陆正以极快的速度将他笼罩下去！

    「轰！！！」

    震耳欲聋的撞击声猛地响起！

    地狱三头犬，将诡之一。

    以速度和追踪闻名，实力在将诡中亦是数一数二。

    当场，化作血雾。

    飘荡在空中。

    永夜大陆速度未减，一头扎进迷雾深处，数息后，又再次从迷雾里钻出来。」

    」

    陈凡面色严肃的望向前方海域上的大片血雾，没有天地异象，不是真正的死亡，这些诡异真是棘手，紧接着，漂浮在空中的血雾和碎肉开始向彼此靠近，渐渐重新凝聚成一只恶犬。

    「轰轰轰！」

    数百根通天柱，划破天空，企图阻止这看起来就像是复活的仪式。

    但恶犬周围缓缓浮现出一层薄薄的血膜，所有通天柱在撞在血膜上后并未爆炸，全都消失不见，不知去了何方。

    近乎同一时间。

    凝聚完毕。

    血膜内，地狱三头犬重新凝聚完毕，先是愤愤的看了眼永夜大陆，随后才不甘的怒吼道。

    「汪，汪汪汪！」

    张开嘴。

    朝空中吐出了一些东西。

    鱼线袭来，迅速收至永夜大陆上空。

    「一个魂地入场令，和一些...红布丝绸？」

    陈凡眼睛微微眯起，望向前方这个被血膜包裹的「恶犬」，这个血膜让他有些棘手，应该是复活期间的保护，但总有消散的时候吧？

    「那个..

    心这时，陈九天走了过来，将璇玑屏递上。

    屏幕上是永夜大陆即将撞飞这只恶犬前，这只恶犬趴在地面上摇尾巴的画面，摇尾巴？。

    正常来讲。

    狗摇尾巴是表达善意。

    但...一个诡异狗，摇尾巴，说不定是在施法呢。

    总不能是真在表达善意吧？

    」5

    「」

    陈凡若有所思的望向前方，一个诡异为什么要跟他表达善意，还送给他一枚魂地入场令，他好像有些想明白了，看来有人很希望他进入魂地啊。

    当他拒绝了人族阵营后，还特意派了一个诡异来？

    魂地里面到底布置了多大的危机啊。

    但具体怎么情况，还得先问问看。

    「尝试建立下交流，看看能不能沟通，问问对面几个意思。」

    「到底是什么意思。

    （还有耶）

 第392章 广加肉猴。 

    第392章 广加肉猴。

    下一刻——

    声音从永夜大陆传来，是王奎的声音。

    「听得懂，擡右爪。」

    血雾薄膜散去。

    地狱三头犬，不，准确的说，此时是地狱双头犬，有些悲愤地举起右爪！

    「无恶意，擡左爪。」

    最快的

    可恶！

    他可是地狱三头犬啊，地狱里最残忍的一种生物，如今竟然要...被人类使唤，内心虽然有些悲愤，但还是举起了左爪。


    」

    陈凡眼睛微微眯起，明白了，这家伙还真是专门找他来的，这里的无恶意不是说绝对无恶意，而是明面上无恶意。

    直白点。

    就是不会现在弄死他，但可能会通过什么阴谋诡计弄死他。

    他从怀里掏出传音符。

    「喂喂，来一趟。」

    喂喂拥有和其他异兽沟通的能力，异兽阁里的所有异兽都是喂喂在交流沟通的，至于诡异...

    应该也行吧。

    只要是狗，应该都在喂喂的管辖范围内。

    下一刻—

    陈九天的声音再次从永夜大陆上空传来。

    「报上来意？」

    地狱双头犬急的有些挠脑袋，他不会说人话，怎么报上来意，只能后肢站立，两个狗爪尽可能的比划著名。

    「我们找来了翻译，你不比划，继续汪汪叫就行。」

    」

    」

    地狱双头犬沉默了一会儿后。

    「汪，汪汪汪，汪汪汪汪汪汪汪！」

    「汪汪汪，汪。


    「汪...

    」

    汪了足足几百声。

    没等喂喂翻译，陈凡便忍不住开口道：「这个家伙的语言组织能力肯定很差。」

    喂喂清了清嗓，低吼了几声。

    「明白了。」

    陈凡眼睛微微眯起，意思是...刘莹没死，千年石棺上的那个女人并不是刘莹，然后这个地狱双头犬背后真的有个王诡。

    这个王诡派双生诡来提亲。

    结果这家伙半路上自己玩嗨了。

    然后那新娘子见没人来接亲，就自己溜达着跑回去了，而王诡专门去「魂地」取了一趟的婚庆三件套就放在双生诡身上。

    现在又派出地狱双头犬，希望用一枚魂地入场令换回「婚庆三件套」。

    完了。

    事儿就是这么个事儿。

    这对于凡域算是一个还不错的好消息，至少不需要担心短时间内有个王诡突然杀到永夜大陆。

    但他有太多问题想问了。

    很快。

    声音再次在永夜大陆上空响起。

    不过这次不是王奎的声音，而是陈凡的声音。

    「第一，魂地禁地未面世前无人可进入，你的王，是如何提前进入魂地的？」

    「第二，你王的手下恶意攻击永夜大陆，被永夜大陆自卫反制，但恩怨已结，我如何要信你有没有什么阴谋诡计？」

    「第三...」

    陈凡的声音突然变得有些惆怅，恍惚。

    「十几年前。」

    「我被流放在空无一人的荒原上，入夜后，无数诡物在营地外对我虎视眈眈。」

    「我恐惧。」

    「我害怕。」

    「我无数次甚至想过了断生命，我恨自己为什么如此无能，我恨这个世界，我恨世界的一切，如果给当时的我极强的力量，我会毁灭整个世界为我陪葬。」

    「直至」

    「她出现了。」

    「第一次见面的时候，她穿着一身红色长裙，问我可以入住这个营地吗？」

    「我忐忑的点了点头。」

    「她是如此美丽，美丽到那一袭红色长裙，就是荒芜灰暗荒原中唯一的亮色，那一刻，我突然感觉我荒芜灰暗的人生中，好像也突然冲撞进来了一抹红色。」

    「她叫...广加肉猴。」

    「她告诉我，只要不放弃，总会好起来的。」

    「在诡物冲破我的营地，将我好不容易建造起来的营地摧毁的七零八落时，她在我颓废等死的时候，独自一人忙碌着，最终在下一次永夜袭来前，将营地彻底修复好。」

    「在我一无所有的时候。」

    「她告诉我，虽然我们现在什么都没有，但没关系，我们的一生不会什么都有，但也不会什么都没有。」

    「在我第一次小有成就，要去和一些大人物谈判的时候，我内心忐忑，是她在夜间一遍遍的安抚我。」

    「在我饿的前胸贴后背的时候，是她端来了一份热气腾腾的饺子。」

    「在我终于功成名就想要回家看看的时候，却看见了自己的父亲等族人，悉数惨死，又是她告诉我，没事的，会过去的。」

    「当我后面势力越来越大，越来越忙，没有太多精力陪她的时候，她没有一丝怨言，只是在夜深人静我疲惫的站在城墙上思考未来的时候，给我披上一件长袍，说天冷容易风寒。」

    「从那个时候，我就告诉自己，我一定要娶她！」

    「我一定要给她一场最盛大的婚礼！」

    「终于...终于...」

    「现在的我，陈凡，永夜大陆之主，多少算有了一点成就，老天爷照顾我，给我送来世间最珍贵的「婚庆三件套」，我已经定好婚期，并且打算娶她。」

    「给她一场天地间最盛大的婚礼。


    「而你...」

    「想要用一枚「魂地入场令」，就换走这一切吗？」

    「你知道吗？」

    「为了她，我愿与全世界为敌。」

    「王诡...」

    陈凡突然惨笑了一声：「确实是很强的敌人，但...为了她，凡域无惧，让你背后的王来吧。」

    「我会赌上一辈子的荣耀，和它最后一战。」

    「我或许不敌。」

    「但既然我不能给她天地间最盛大的婚礼，那便给她一场世间最凄美的葬礼。」

    「世界荒芜。」

    「人诡肆虐。」

    「唯她一人，身穿红裙，如第一次遇见般绝美。」

    「我爱她。」

    「视死如归的爱。」

    「魂归故里的爱。」

    「漫天遍野人诡亡魂，亦愿黑布蒙眼去相拥的爱。」

    话音落下。

    所有人都沉默了。

    天地里回荡着陈凡那带着三分落寞、三分沧桑、三分凄惨、一分痴情的声音。」

    「」


    」

    瘤猴和王奎等人，像是见鬼一般的望向站在原地有些意犹未尽的陈凡，不能是被诡异影响了吧？

    域主怎么突然疯了？

    这压根不是域主平时说的话啊。

    「怎么了？」

    非常满意自己这篇小作文，还在咂舌回味的陈凡，注意到病猴等人的眼色，忍不住咧嘴笑了起来。

    「你们傻啊。」

    「你们想想，首先这个「王诡」能如此大费周章的想要办一场婚礼，再加上聘书上写的那些字，和用极其珍贵的魂地入场令换没什么吊用的婚庆三件套。」

    「说明什么？」

    「痴情。」

    「绝对的痴情。」

    「这种情况下，当然要利益最大化一点，魂地入场令我们没用，我们先要将婚庆三件套说的对我们重要一点，这样才能换来更好的东西。」

    「当然，我们要把握一下分寸，不能真给那个王诡惹毛了，对方没有亲自前来，有很多种原因。」

    「比如身受重伤、被困于某处、不愿蹚这趟浑水等等原因。」

    「谈判这方面。」

    「我还是比较擅长的。」

    对此陈凡不是自夸，他在谈判这方面确实还算不错，既然明显打不起来，要用嘴交流了，那就慢慢探了。

    王奎病猴等人对视了一眼。

    「有理。」

    「那个...就是域主你刚才说的太真了，整得我都有些恍惚了，在思考自己是不是记忆被篡改了。」

    「先看看这个地狱双头犬怎么回复。」

    陈凡也有些满意自己的这次表现：「如果可以的话，魂地入场令我们也留下，虽然对我们没用，但可以给人族阵营那边。」

    「换取一些高价值资源什么的。」

    「6

    「」

    地狱双头犬默默的后肢站立在原地，低头望向脖上挂着的项圈汪了一声。

    他没辙了。

    像王那样的恋爱脑，竟然世间还有第二个。

    他的任务完成了。

    找也找到了，魂地入场令也送去了，但对方不要，就要婚庆三件套，那怎么办，目前来讲看，唯一的解决办法好像就是让王亲自出手了。

    软的不行，就只能来硬的了。

    他的这个项圈，拥有传音的效果，刚才的声音王应该也都听见了，现在就等王的回应了。

    界限战场，边缘处的一座荒岛。

    一个中年男人正坐在院落里的石凳上，听着手里狼牙传来的陈凡沧桑落寞声音，神情有些恍惚，眼眶有些微微湿润。

    像！

    太像了！

    当他还是地狱里一个默默无闻的小诡后，他便遇见了刘莹，那个时候他一无所有，所以诡都可以欺负他，都可以唾弃他。

    当有一日。

    他又再一次被堵在巷子角落里殴打，他已经放弃了反抗，生活的绝望让他已经彻底不想反抗了，就这样吧。

    或许被打死了也挺好。

    这世界太苦了，下辈子不来。

    人群散去后。

    他突然感觉脸颊传来刺痛，下意识睁眼后看见一个身穿红裙的女诡正低头用手帕擦拭着他额头上的鲜血，低声呢喃着。

    「好可怜的小诡，这么被打也不会还手。」

    「笨笨的。」

    「跟狒狒一样。」

    那一瞬间。

    他突然感觉黯淡无光的生活闯进了一抹红色，和陈凡在荒原上遇见的广加肉猴一样，都是红色长裙。

    这也是为何他如此执着婚娶三件套的原因。

    他要有一日，世间只有一日能身穿红色长裙，那个人便是他的爱人刘莹。

    此后...

    他便跟在这个女诡身后，重新恢复了活下去的信心后，他凭藉着敢打敢冲已经多年被打的皮糙肉厚，很快便成长起来。

    直至...

    成为一方强者，庇护四方，拥有了自己的名号，灭世魔皇。

    在他的领地，所有小诡都不会被欺负。

    他坐在自己的领地王座上，望向站在自己面前的刘莹，说..

    「我一定会给你一场，天地间最盛大的婚礼。」

    刘莹笑了笑，说。

    「狒狒，你还是那么笨。」

    他也笑了笑。

    之后。

    天地突变。

    天穹塌陷，地狱内灰雾袭来。

    当他醒来的时候，发现自己出现在了一片完全陌生的地方，脑海里有一股儿被强行塞进来的文字，告诉他这里是界限战场，而他是王诡。

    他记得自己当时近乎崩溃。

    他人生的全部意义，就是为了那一抹红色而活，他不敢想像自己没有刘莹的日子，该怎么活下去！

    他不计代价的消耗心血，以血为引，以魂为索。

    终于他找到了刘莹，找到了给自己宫殿看门的地狱三头犬，地狱三头犬已经变成了将诡，虽然这个世界有些陌生。

    但有刘莹，这也是个美好的世界。

    这便是他的来时路。

    而陈凡的来时路，和他何等相像，或许别人知道了会说因为一场婚礼，以性命为代价去搏斗是极其愚蠢的行为。

    但...

    他懂陈凡。

    他知道，对于他们这种人来讲，这不愚蠢，值得。

    广加肉猴值得。

    刘莹值得。」

    」

    坐在院落里的中年男人眼眶通红的仰起头，声音有些发颤道：「要不...要不我们就让给陈...」

    声音戛然而止。

    他猛然反应过来。

    深吸了一口气，眼里满是坚定的毅然道。

    「不行！」

    「我答应过你的，一定要给你一场最盛大的婚礼。」

    「我会亲自前往永夜大陆，找到陈凡，和他单挑进行一场双方都赌上荣耀和性命的决斗。」

    「他为他的广加肉猴而战。」

    「我为我的刘莹而战。」

    「我们双方，无论谁战死都是死而无悔的。」

    「正如陈凡说的那样。」

    「我爱你。」

    「视死如归的爱。」

    「魂归故里的爱。」

    「漫天遍野人诡亡魂，亦愿黑布蒙眼去相拥的爱。」

    「人类还是会比我们表达爱意。」

    他低下头，准备得到刘莹的肯定，却发现刘莹不知何时早已哭成一个泪人了，顿时有些手忙脚乱擦拭着刘莹的眼泪。

    「我...」

    「你...我...」

    「狒狒。」

    见到男人如此笨拙的动作，刘莹突然笑了起来：「狒狒你知道吗？第一次见你的时候，我真的好心疼你。」

    「那么多诡，欺负你一个。」

    「你像是被打傻了一样，蜷缩在角落里也不会反抗，笨笨的。」

    「小小一个，当时比我还低一头。」

    「后来。」

    「你开始一路厮杀，每次你重伤归来，我都很心疼，我知道你为了什么去战斗，你总是说你不想再回到以前弱小的时候，其实我知道，你只是想创造一个更适合我们生活的世界。」

    「你看。」

    「我们如今来到了这个陌生的世界，我一直以来都不想要什么天地最盛大的婚礼，我只想和狒狒你平平淡淡的度过余生。」

    「这个婚礼就让给陈凡吧，婚礼当天，我们一起过去沾沾喜气好不好。」

    「我想亲眼看看广加肉猴。」

    「我想，她一定是个很温柔、很美丽的人类女子。」

    「好。」

    中年男人停顿了半晌后，低头望向怀里的刘莹，像是突然释然一般的笑了起来：「我也想见见陈凡，他和我一样，是个很有故事的人类男子。」

    「那就让给他吧。」

    「他比我更需要这场天地间最盛大的婚礼。」

    「倒是便宜他了。」

    「他可没有刘莹。」刘莹抹去眼泪擡头笑道。

    「那是。」

    中年男人放声大笑道：「那还是我更赚点，不过他也不错，他也拥有自己的广加肉猴。」

    在天地等待了半晌的地狱双头犬，终于收到了王的回复。

    「汪，汪汪汪，汪汪汪！」

    病猴等人偏头望向喂喂，喂喂低吼了几声，一众人又望向陈凡，眼睛眨巴眨巴的等待着。

    「6

    「」

    陈凡面色有些难看的沙哑道。

    「对方说听了我的故事之后，很感动。」

    「和他的来时路有很多相像的地方。」

    「将婚庆三件套让给了我们...」

    「魂地入场令不用归还了，当做他们的贺礼，到时候婚礼举办前一定要邀请他们，他们一定会正装打扮后登场亲自送上祝贺，到时候还会再精心准备一份贺礼。」

    「还说...」

    「刘莹很想见见广加肉猴，说她们两个一定能成为很好的姐妹。」

    话音落下。

    王奎猴一众人都面无表情的沉默在原地。

    那个王诡是很痴情。

    但也很性情。

    婚庆三件套就这么让了。

    「少爷啊。」

    病猴幽幽道：「以后写小作文的时候，尽量不要用十成功力了，用个七八成就够了。」

    本想坐地谈价的。

    得。

    现在直接砸他们手里了，这个婚庆三件套留在他们凡域除了吃灰没有任何用处。

    而这时那只地狱双头犬，已经转身朝迷雾深处疾驰而去。

    显然准备离开了。

    「追上！」

    陈凡第一时间下令，不行，得再聊聊，这个结局不对，和他的剧本结局不太一样。

    刚冲进迷雾里的地狱双头犬，突然听见身后传来音爆声，下意识转身望去，只见永夜大陆正疾驰朝他驶来。

    几乎瞬间。

    瞳孔骤缩。

    四肢奋力跃在空中，有些愤怒的高吼道：「汪，汪汪，汪汪汪！！」

    喂喂再次低吼。

    陈凡注意到病猴等人往来的眼神，有些无奈道：「他说，难道还想让他变成地狱单头犬吗？」

    随后声音才响彻在永夜大陆上空。

    「误会，快撞上之前我急刹车减速了的，不会撞上的。」

    「能否落在大陆上。」

    「我和你的王，亲自聊一聊。」

    」

    「」

    悬立在高空中的地狱双头犬有些狐疑的望向站在城墙上的陈凡，片刻后，才缓缓落在城墙边缘，身躯缓缓缩小，直至和城墙齐平。

    又擡起前爪指了指自己脖颈上的项圈。

    示意可以开始讲话了。

    但...

    「你还是退在海域上吧。」

    「有点烫。」

    「爆爆，你带着传音符呆在项圈附近，我们做个交流桥。」

    这家伙身上，浑身充斥着火焰，近距离接触之下，若不是有城墙的保护，他们得瞬间被烤熟。

    爆爆倒是没事儿，身为朱雀族的王，天生便是火焰主人，免疫一切火焰。

    很快。

    爆爆来了。

    面色平静的飞在空中，手持传音符，站在已经呆在海面上的地狱双头犬身旁。

    地狱双头犬有些诧异的偏头望向身旁这个人类男子。

    能无视他的火焰，站在他身旁的，可没几个。

    这是个厉害人物。

    「呼...」

    陈凡深吸了一口气，才沉声道：「我是陈凡，凡域之主，敢问阁下怎么称呼？」

    很快。

    传音符里传来一个中年男人的厚重声音。

    「无名。」

    「世间倒是给了诨号，称我为灭世魔皇。」

    陈凡嘴角微微抽了抽。

    「魔皇，你说我的经历和你的有点像？」

    「是啊。」

    灭世魔皇的声音有些恍惚的陷入了回忆：「那是好久好久之前的事儿了，那个时候我还是一个小诡，我...」

    一炷香之后。

    陈凡耐心等待灭世魔皇讲完了自己全部故事后，才捏了捏嗓子，声音里夹杂着一声颤音。

    「你配的上灭世魔皇这四个字。」

    「如此一看。」

    「这场天地间最盛大的婚礼，更配得上你和嫂子，我决定了，这场婚礼必须是你的，魂地入场令也收回，不用送任何东西交换。」

    「婚礼当天。」

    「一定要邀请我，我会准备一份足够精心的贺礼。」

    「我本以为这世间，皆是背叛离心，无人真心以待。」

    「未曾想。」

    「还有你这种人物，不忘初心，坚守本意。」

    「我敬佩你。」

    「如若不嫌，我愿你叫你一声大哥。」

    他差不多琢磨出味来了。

    这个家伙是真痴情，但也是真性情，这个时候就不要说什么提高价码交换了，直接以退为进什么都不要，而这家伙也不可能什么都不给。

    一番推搡之下，价码更高。

    对方还得感谢他。

    「二弟！」

    灭世魔皇的声音也发颤，明显走心了：「都说人诡不两立，但我却从未杀过一个人类，我很向往人类的文化，我读过很多人类的爱情故事。」

    「你愿叫我一声大哥，我必须认下你这个二弟。」

    「这样。」

    「这个婚礼必须让给你，这是大哥的一份心意，你嫂子也说了，你和广加肉猴更适合这场婚礼，我到时候肯定给你准备一份极其珍贵的贺礼。」

    陈凡语气坚定道。

    「大哥。」

    「广加肉猴刚才还找我，你没看见，她都已经哭成一个泪人了，说你们的故事太感人了，说如果我非要为她举办这场婚礼，她就再也不理我了。」

    「你莫非要拆散我和广加肉猴？」

    「那不行，那不行。」

    灭世魔皇的声音显得有些焦急：「那这可就是大哥的罪过了，既然这样，我看出来了，你和弟妹都是个性情中人。」

    「行。」

    「那我也不推辞了，这场婚礼我和你嫂子就收下了。


    「但是。」

    「不准备点回礼也说不过去，不过二弟，有一件事我有些疑惑，那魂地入场令对于你们人族和诡族来讲，应该都是不错的存在，毕竟魂地里面有很多好东西，你...怎么看不上？」

    陈凡无奈的声音，顺着传音符的声音来到界限战场边缘的荒岛。

    「大哥。」

    「你有所不知。」

    「永夜大陆仅仅只是六级大陆，魂地马上就要正式面世了，诡族那边也会进去，危机很大，我当然知道资源很多，但我...

    「但我的爱人，广加肉猴不允我进，说里面很危险。」

    界限战场边缘荒岛上。

    中年男人低头望向怀里的刘莹迟疑道：「我...二弟他...」

    「你可以吗？」

    刘莹擡头有些不放心道。

    「完全可以。」

    中年男人自信满满道：「光去魂地的话，肯定不会有危险的，魂地面世后对势力会有等级壁垒，我给二弟护航，二弟肯定没问题。」

    「那就去吧。」

    刘莹擡手整理着男人的衣领：「毕竟人家把婚礼让给了我们，还认你当了大哥，你这个当大哥的不表示表示，确实有些说不过去。」

    传音符停顿了一会儿后很快再次传来声音。

    「二弟。」

    「我给你护航，魂地你大胆进。」

    」

    「」

    陈凡有些没反应过来愣在原地，欸？他剧本里没有这一个啊。

    王诡护航？

    这...

    这好像可以啊。

    欸？别说，突然感觉有安全感多了呢。

    （还有耶）

 第393章 魂地面世。 

    第393章 魂地面世。

    只是...

    陈凡脸上的笑意缓缓僵住，有个王诡护航，那自然是好事儿，只是他该从哪找个广加肉猴出来的呢？

    剧本出现了偏差。


    他一开始的剧本，仅仅只是表明这个东西对自己也很重要，希望提高一点价码。

    之后双方就不会有什么联系了。

    就像他说的那样。

    界限战场太大了，大到所有人的见面都有可能是此生最后一面，以后几乎不会再有遇见的可能。

    结果...

    剧本发展到现在这个样子。

    已经完全和他的计划不一致了。

    「那个...」

    「少爷。」病猴此时也有些回过味来了，小心翼翼的询问着：「这个广加肉猴是.


    e4

    」

    「6

    陈凡面无表情的望向身旁的病猴：「临时想的剧本，临时取的名字，时间仓促，借了下你的名字，如果有时间的话，我应该能想到一个好听的名字。」

    「哦。」

    瘤猴默默的摸了摸鼻子。

    他很相信少爷。

    只是...后半句他实在是很难相信。

    片刻后。

    陈凡深吸了一口气，这件事还是得拒绝，不能让王诡真的护航，虽然有王诡护航进入魂地后会保险很多，近乎没有危机，但那样会和王诡近距离接触，他就算找个人假扮广加肉猴，但一个谎言要想瞒下去需要无数个谎言，是瞒不过来的。

    他拿起手里的传音符刚准备开始讲话。

    传音符里便传来声音。

    「二弟，我已经在「魂地」了。」

    「魂地壁垒还有薄薄一层，预计还得一些日子才能正式面世，不过我们速战速决，我已经将壁垒打碎了。」

    「你带着地狱三头犬一起进入魂地，我能感受到它的气息。」

    还没等陈凡反应过来。

    永夜大陆上的「魂地入场令」感受到了魂地面世的召唤，瞬间碎裂，直冲苍穹，在高空中形成了一个巨大的漩涡，此时正传来巨大的吸力。

    并且吸力正在以极快的速度不断加大。

    原本坐落在海域上的永夜大陆，开始微微晃动，已经有些无法抗拒这种吸力。

    魂地！

    已现！

    「什么玩意儿！」

    陈凡面色微变，怎么突然进展这么快，正常来讲按照人族阵营003指挥所的推测，应该还有二十日左右，待魂地壁垒消磨到一个极限，这个魂地才会自然面世。

    结果...

    他这个大哥，有些口急，加快了这一进度？

    而且。

    这个魂地入场令，竟然是强制进入，他连拒绝的机会都没有。

    片刻后。

    他缓缓闭上眼，兵来将挡水来土掩，走一步看一步吧，让那个什么该死的广加肉猴去死吧，现在他需要将注意力放在魂地上。

    永夜大陆渐渐升空，很快便被漩涡吞噬。

    临走前。

    他给人族阵营003指挥所，留下了最后一道消息。

    很快—

    漩涡消失。

    这片海域空无一人，和之前看起来没有任何区别。

    只是，不少人知晓。

    十万年禁地，魂地，已面世。

    人族阵营003指挥所。

    几个老者面色难看的望向屏幕上永夜大陆传来的信息。

    一「永夜大陆」：意外情况，魂地提前面世，而在一炷香前，永夜大陆恰巧捡到了一枚魂地入场令，已被强行卷入魂地。

    =

    魂地提前面世是他们没想到的。

    永夜大陆，能捡到一枚魂地入场令也是他们没想到的。

    之前永夜大陆肯定是没有魂地入场令的，这个他们是相信的，毕竟当时永夜大陆给他们的信息确实是不想去，而且提前告诉他们，他们还会护航，不至于要瞒着他们。

    瞒着他们没有任何好处。

    但这个意外，太致命了。

    致命到，他们没有给永夜大陆准备任何护航手段。

    而那个既定准备进入「魂地」的浮云大陆，青锋还没抵达呢！

    也就是说。

    这次魂地面世。

    人族阵营，去了永夜大陆和浮云大陆，而他们没有准备一点护航手段，青锋也没按计划那样，一同进入，这次魂地突然开启的实在是太过诡异了，按照他们的推测不可能突然提前开启的才对。

    「这下是不是完蛋了。」

    红发老者声音有些低沉道：「青锋不在，无人护航，诡族阵营那边说不定会派出70级乃至80级的大诡前往，对于永夜和浮云来讲，这会很棘手。」

    「何止棘手。」

    另外一个胸口别着通天柱的老者靠在椅背上缓缓闭上双眼：「听天由命吧。」

    这次意外来的太突然了。

    突然到他们根本来不及反应，魂地便已经面世并关闭。

    他们此时根本不知清楚魂地里面的具体情况，剩下的..

    只能交给命运了。

    或许...

    或许诡族阵营那边也没来得及准备呢？

    那样的话。

    两个大陆，打一个诡族，优势还在他们。

    「不是。」

    红发老者终于还是忍不住挠头道：「这玩意儿能捡到的？是不是有人故意提前知道魂地即将开场，故意将魂地入场令扔在永夜大陆上的？」

    「永夜大陆不是刚汇报，说有个将诡一直在追他吗？

    」

    「或许是这个将诡扔的？」

    「有可能。」

    另外一个老者皱眉道：「可是这个将诡为何要如此呢，而且一个将诡是从哪知道这么多机密信息的，还能知晓魂地提前开启的时间，想灭永夜大陆的应该只有诡族阵营吧？」

    「将诡能听诡族的调遣？」

    「诡异也有提前消灭双方阵营潜力势力的计划？」

    「这是不是意味着，诡异内部有可能联合起来，甚至形成了合力？」

    话音落下。

    几个老者纷纷沉默在原地。

    这个事，比永夜大陆遇险的事儿要更大。

    一旦...

    一旦诡异形成合力，那对于界限战场无论是人族阵营还是诡族阵营，都是毁灭性的打击。

    如今有名有姓的一百零八诡异中，只死了两尊王诡，一尊是九级「天罚大陆」诛杀，一尊是诡族的王诛杀，天罚大陆那一战并不轻松。

    诡族的王那边，他们并不知道具体情况。

    但想必，也不会很轻松。

    而这...

    仅仅是死了两尊王诡而已。

    界限战场还有34尊王诡，一旦34尊王诡同时攻向人族阵营，并携带大批将诡诡异一同发起冲锋，那人族阵营很难很难撑得过这一波攻击。

    幸好一直以来，诡异都是单打独斗，且地盘意识极强，才没发生这种事情。

    而此时。

    已经有了形成合力的苗头。

    「这件事，需要立刻汇报给人族阵营001指挥所。」

    「已经超过了我们的处理权限。」

    诡族阵营海域。

    一个老诡，望向消失在空中的大陆，缓缓道：「根据我们的情报，永夜大陆并未进入这次魂地，进入魂地的是一个叫做「浮云大陆」的七级大陆。」

    「实力和潜力都在人族阵营中，排上游。」

    「按计划。」

    「王的分身，已跟随「极地诡族」一同进入魂地，这次虽然无法抹除永夜大陆，但能灭掉一个人类潜力不错的七级大陆，并带出魂地内的机缘，也算不错。」

    「只是可惜。」

    「那永夜大陆，实在是过于谨慎，真的尚未进入。」

    这个老诡说完不由长叹了几口气。

    如今永夜大陆已经成为了他的心头刺，他不快点拔除这根刺，他浑身难受，他一开始甚至怀疑，人族阵营那边是不是为了保护永夜大陆，故意放出的假消息。

    在魂地开启的时候，才让永夜大陆进入。

    后来他多方收集情报，永夜大陆真的不去，真的是浮云大陆去。

    那他没辙了。

    魂地你都不要。

    他都不知道，用什么能勾引到永夜大陆。

    这次机会是天赐良机。

    再错过这次机会，想要穿过重重迷雾找到永夜大陆，那可堪比登天之难了，只希望...下次遇见永夜大陆的时候，永夜大陆并未发展起来。

    虽然他有不祥的预感。

    但预感这种东西，又不一定准。

    魂地。

    永夜大陆正飘荡在一片海域上，并未前行，一眼望去面积很大，完全不像是他想像中的那种禁地大小，俨然像一个全新的世界。

    海水是蓝色的。

    准确的说是，海水上漂浮着大量散发蓝色光芒的类海藻存在。

    头上是满天繁星。

    但这些繁星，可能不是真的星星，看起来有些怪。

    正处深夜。

    周围什么都没有，空空如也。

    「域主。」

    陈九天的声音快速在耳边响起：「黑暗科技「身经百战」在这里失效了，我们无法探测到较远区域，近乎所有探测手段在这里都失效了，唯一有效的探测手段就是我们的眼睛。」

    「又回到一开始了。」

    陈凡站在城墙上，望向远处诡异的蓝色海面，轻声道。

    又回到了一开始在荒原的时候。

    那个时候也没有什么探测手段。

    只有眼睛。

    所能仰仗的也只有眼睛。

    只是现在，对于一座大陆来讲，用眼睛当探测手段，这意味着他们全程是摸瞎前进。

    「陈凡。」

    万古不知何时出现在陈凡身旁，面庞明显有些难受的声音发颤道：「这里颇为诡异，在排斥我们，有些难受。」

    陈凡急忙转身望去。

    只见万古和一众钓鱼佬此时都面色煞白，浑身颤栗，情况明显不对。

    「你们快去休息。」

    「王麻子，看看世界树能不能用，给钓鱼佬先全都带出去。」

    「不行。」

    王麻子的声音很快传来：「世界树在这里无法使用。

    「无碍。」

    万古摇了摇头，硬撑道：「我们找个地方休息下就行，只是...恐怕无法出手。」

    「都快去休息吧，这里交给我就行了。」

    就在这时—

    天边突然有明显一道猩红鎏光正在急速驶来，正呆在城墙外的地狱双头犬，顿时翻起身来摇晃着尾巴，有些兴奋的不断汪汪着。

    下一刻！

    猩红鎏光，落在永夜大陆城墙外。

    悬立在空中。

    视线在城墙上的一众人身上扫了一圈，最后才将视线停留在陈凡身上，眼睛一亮：「敢问这位可是我二弟陈凡？」

    」

    」

    陈凡感受到落在自己身上的炽热视线，深吸了一口气后才笑着道。

    「大哥。」

    他望向眼前这个中年男人。

    一身麻衣。

    身上没有任何饰品，赤脚，脚上没起皮，应该是没脚气。

    面容看起来有些凶悍。

    没有横肉，就是看起来有些凶。

    唯一扎眼的地方。

    是额头上有一条明显用线缝合的伤口，宛如蜈蚣一般横着趴在额头上，显得有些狰狞，此时正笑的极开心的望向他。

    「二弟。」

    这个中年男人在得到陈凡的确认后笑的更开心了，颇为满意的上下打量着陈凡：「不愧是我二弟，一表人才，当真是不错，看来弟妹的眼光着实不错。」

    随后才突然意识到了什么。

    有些诧异的低头望向趴在地上的地狱双头犬。

    「欸，小红。」

    「你怎么又变成地狱双头犬了？」

    随后像是意识到了什么，笑着道：「也好，无痛去头了。」

    「这个...」

    陈凡有些硬着头皮开口解释道：「一开始我并不知道他的来意，我以为它是...


    「无妨。」

    中年男人乐呵呵道：「你可能不知道小红以前是什么，是「地狱九头犬」，后来陪我一路征战，只剩下三头了，我就不再让他陪我征战，让他给我守门了。」

    「地狱九头犬，一头一条命。」

    「共九条命。」

    「虽然有九条命，但「地狱九头犬」只有在剩下一个头的时候，才能正常生活，而在哪怕再多一个头的情况下，都会每个月承受一次极其难以忍受的痛苦，而且无法口吐人言。」

    「我一直想让他将那两个头都去了，反正已经退休了，不需要那么多条命了，活的舒服点不好吗？」

    「但他一直不愿意。」

    「主要是在「地狱九头犬」视角里，脑袋越多越漂亮，只有一个头的，那都是最丑的，没人要的，所以他死活不愿意只剩一个头，为此宁愿每月忍受痛苦。」

    「照我说，都是白扯。」

    「这个世界，估摸着只有他一个「地狱九头犬」了，很难找到老相好了。」

    「说的有点多了。」

    「弟妹呢？」

    中年男人有些期待的，将视线从城墙上一众人身上扫过，这里应该没有弟妹，城墙上站着的全是男的。

    「唉。」

    陈凡叹了口气：「这事儿说来话长了，我后面慢慢跟大哥你讲。」

    「我都懂。」

    中年男人眨了眨眼：「虽然我和刘莹感情很好，但有的时候我们也会闹矛盾，感情这事儿就是这样，你们人类不是有句古话吗，叫做久合必分，久分必合，大概就是这个意思，我了解过你们不少人类的古籍，看过你们人类不少关于爱情的诗句和故事。」

    」

    「」

    陈凡默默的摸了摸鼻子，他其实很想说，这句话不是关于爱情的，但..

    算了。

    先跳过这一趴吧。

    「说正事。」

    悬立空中的中年男人突然正经起来：「二弟，你是想要速通还是全通？」

    「速通就是我们以最快的速度，拿走一些比较大的机缘，然后离开魂地。」

    「全通就是我们将所有机缘都带走，但是会浪费的时间比较多。」

    「我能察觉到魂地内还有两股势力也进来了。」

    「一股人类势力，一股诡族势力。」

    「大哥，你先下来，我们坐下聊。」

    陈凡眼神示意病猴等人先离开城墙，万一王诡暴起，他可以独面王诡保存自身，病猴等人可没这手段。

    「不用。」

    中年男人摇了摇头：「我站在这里就挺好的，我毕竟是诡异，距离太近，我们彼此都会不适应的，你们人类那句话怎么说来着，说要保持社交距离。」

    「我觉得这个距离就挺好。」

    「我大概给你讲一下。」

    「这个地方叫魂地，具体是什么地方我也不知道，漂浮在海面上的那些蓝色光点，都是陷入沉睡亡魂，大陆移动速度不能太快，否则会惊动这些亡魂。」

    「当然你像我这样飞在天上没什么影响，但若是大陆移动速度超过一定程度，便会惊醒这些亡魂。」

    下一刻—

    海水突然沸腾。

    那些蓝色的光点随着海浪，迅速变大，眨眼间便变成一个个狰狞的骷髅架子，疯狂冲向永夜大陆，近乎同一时间，永夜大陆城墙上的弑神炮不断开火。

    原本一望无际的海洋。

    突然被近乎无穷无尽的亡灵大军所包围。

    大量红色光束划过夜空，落在亡灵大军中央，炸起一片又一片火花，无数根碎裂的骨头飞在空中并化作粉末。

    「额...」

    中年男人挠了挠头：「忘了进入魂地的还有其他两个势力来着，只要一个势力惊动了这些亡灵，所有海面上沉睡的亡灵就都会苏醒。」

    「这些亡灵实力不强，但就是数量多，有些烦人。」

    「不过既然已经惊动了，那就不用控制速度，我们向最北边前进。」

    「这里叫「死骨之海」。

    「」

    「属于魂地的边缘区域，海面上的这些蓝色光点，前面大陆上的一个巨大宫殿里排出来的，那座宫殿所坐落的大陆才叫做魂地。」

    「宫殿内没人，不过有很多壁画，我也是从那些壁画上知道这里叫做「死骨之海的。」

    「好。」

    陈凡视线从空中最北段那颗最亮的星星上收回，点了点头。

    「不过，大哥。」

    「你能感应到那两个势力的具体位置吗？」

    「浮云大陆是我阵营的人，他可能会有些危险，而那个诡族如果有具体坐标的话，我需要先处理掉这个诡族。」

    「不能。」

    中年男人摇了摇头：「这里封闭了感知，如果不是我能感应的到小红的气息，也找不到永夜大陆。」

    「不过...」

    「死骨之海暂时没什么危险，毕竟这里还不算魂地，而且进入魂地后都会随机出现死骨之海上，那两个势力遇见的机会不大。」

    「再加上。」

    「天上会有「北极星」指引方位，最后应该都会在魂地聚集。」

    「我们在那里等他们。」

    「好。」

    永夜大陆的尾端玄天推进器猛地启动，推动着永夜大陆向着最北边疾驰而去，一路上，撞碎了不知多少亡灵，但沿途的亡灵依旧毫无畏惧的挡在永夜大陆前方，哪怕尸骨无存亦然无惧。

    如果...

    不是死后只有骨头架子就好了。

    别说异宝了，诡石也不掉。

    「路途有点远。」

    中年男人悬立在空中将已经缩小的小红抱在怀中随意抚摸着：「我估摸着还得个三五天的时间，二弟，我有点好奇你说的那些故事，你真的一开始赤手空拳什么都没有，在一个荒原上起家，将势力发展到如今的永夜大陆？」

    「嗯。

    「」

    陈凡点了点头，轻声道：「其实也不准确，我有三枚诡石，还有一个值得信任的兄弟」」

    。

    「你知道建筑师吗？」

    「知道。」

    中年男人顿时来了兴趣，兴致勃勃道：「以前我所在的那个世界，没有人族，只有恶魔和诡，也没有什么建筑师，二弟你是建筑师？」

    「嗯。

    陈凡眼睛微微眯起：「大哥你刚才说恶魔？」

    中年男人像是想起了什么，停顿了一会儿后才耸肩道：「你没见过恶魔对吗？恶魔是这世间最残酷、最变态的一种生物，地狱里的真正的主人，恶魔。」

    「而我们这些诡，只是仆从罢了。」

    「不过...」

    「和界限战场的「诡物」不一样，我们那个世界都只叫我们单字诡，后面没有跟着一个物字，我们那个世界的语言很惊人的和你们一样。」

    「是恶魔传给我们的。」

    「但恶魔不允许我们使用文字。」

    「我也是来了「界限战场」，才将一个个文字的声音和文字的本体对应起来的，才知道自己是...「诡」，以前一直知道自己是诡，但不知道自己的诡具体是哪个字。

    」

    「」

    陈凡有些愣神。

    「那个...可以只知道文字发音，但不知道文字具体是什么吗..」

    他有点想像不到。

    「昂。

    中年男人认真点头道：「当然可以，不过仅限于一些简单的词汇，稍微复杂一点的我们就搞不清楚了，那些恶魔不允许我们熟练掌握那些文字，他们认为那是对他们的亵渎，但又要我们服侍他，又不得不教我们一些简单的语言用于交流。」

    「界限战场最大的好处就是。」

    「文字和语言都是自由的。」

    「我想看就看，想说就说。」

    「其实...」

    「这个世界比地狱还是要好不少的，如果不是处于战乱的话。」

    陈凡此时已经有些好奇了，不是一开始的为了完成任务，而是真的有些开始好奇：「那大哥你是怎么出现在这个世界上的？」

    中年男人摊开双手。

    「眼睛一闭一睁，就来到这里了。

    「7

    「老实讲...」

    中年男人声音戛然而止，片刻后才再次开口道：「我还挺怀念地狱的，那里有很多我和刘莹的痕迹，那些曾经习以为常的东西，如今都变成了记忆里的碎片，当然我不怀念那个世界，尤其是那些恶魔。」

    「其他的王诡你认识吗？」

    「不认识。」

    中年男人摇了摇头：「我和他们没接触过，而且也只是脑海里凭空浮现出了一段信息给了我这个名头，我的能力还是和之前一样，这个名头感觉拉低了我的档次，以前我可是叫灭世魔皇的，怎么说听起来也比王诡好听。」

    说到这里。

    中年男人突然笑了起来，偏头望向陈凡。

    「你知道吗？」

    「我们都是幸运的人，我们的开局都很凄惨，但我们都遇到了自己的救赎。」

    「等你和弟妹和好如初了。」

    「我找个机会带着刘莹过来，让他们好好聊聊。」

    「我也很想见见广加肉猴。」

    「6

    「」

    陈凡笑了笑轻声道：「有机会的。」

    「要吃点东西吗？」

    「人类的食物吗？」

    中年男人眼睛亮了起来：「我看书上一直说人类的食物很好吃，但从来没吃过，那个...二弟，我能吃一份饺子吗？」

    「就是你在疲惫时，弟妹给你做到那种饺子。」

    「我也想尝尝什么味儿，当然，我肯定不能让弟妹给我做，让你手下人做一份就行。

    「」

    「成吗？」

    「成。」

    陈凡轻声笑着：「那你等我，我下去准备。」

    「没问题！」

    洞穴内。

    陈凡正坐在书桌前，奋笔疾书的写着什么，屋外传来敲门声。

    「进。」

    病猴走了进来，有些小心翼翼的试探性的询问着：「饺子已经做好了，那个...少爷，广加肉猴的事情怎么处理？」

    他煮饺子的时候，心里都一直在想着这个事。

    煮饺子都煮不安心。

    这个万一被拆穿了，那他们所要面对的很有可能就是一个被欺骗后愤怒暴走的王诡，还是如此之近距离的暴走，对于凡域来讲，可不是件能轻松度过的事儿。

    如今的给他们护航的王诡，更像是一个随时会爆炸的炸弹。

    震慑别人的同时，也随时有着会引爆的风险。

    「我有招。」

    坐在书桌前的陈凡，合上手上的本子，擡头望向站在门口的病猴笑着道：「放宽心，我可以处理的。」

    「走吧，一起去吃点饺子去。」

    而洞穴外也传来九五有些兴奋的声音。

    「你看，我就说域主肯定有招。」

    城墙外。

    中年男人正好奇的打量着永夜大陆内部，永夜大陆上空被一层淡金薄雾覆盖，他无法俯瞰看见整个永夜大陆，只能看见城墙附近的一点画面。

    可见度极低。

    但哪怕如此，对他来讲也是极其难得的机会了。

    他从未如此近距离接触过人类势力。

    此时他正在内心不断复盘自己刚才的表现，感觉最后在说到人类食物的时候他表现的有些不太稳重，不会让二弟觉得他是一个浮躁的人吧。

    就在这时—

    他看见站在城墙上的一个守卫，正偷瞄他。

    当即咧嘴笑了起来，挥手打招呼道。

    「兄弟好。」

    「我叫灭世魔皇，你们域主的朋友。」

    「我们俩，好哥们。」

    随后他才乐呵呵的望向别处，别说，这城墙看起来是有安全感，他以前领地里要是也有这么一堵城墙就好了，紧接着，他看见了陈凡等人走出城墙。

    并在城墙外铺开了桌子。

    一盘盘胖乎乎的饺子被端上了桌，那一个个饺子摆在盘子里，光是散发着的滚烫热气，看起来就食欲大增，中年男人见状喉间无意识滚动了一下。

    「大哥。」

    陈凡站在城墙外的空地上，擡头望向悬立在空中的中年男人，拄着翡翠手杖笑着道。

    「饺子熟了，尝尝。」

    &gt;

    （还有耶）

 第394章 冥王。 

    第394章 冥王。

    魂地。


    永夜大陆疾驰在海洋上，无数亡灵骷髅被装成碎骨，而在城墙外，一场略显简陋的宴席正在展开。

    老实讲。

    在魂地这个满是危机的地方，开宴席其实是一件极其诡异的事情。

    这个事情比遇见诡异还诡异。

    「大哥。」

    陈凡笑着开口介绍道：「这饺子在我们人类食物中并不是最好吃的食物，但承载了很多情感寄托。」

    「前几个饺子。」

    「得干吃，品尝那原汁原味。」

    「然后再...」

    这话其实陈凡已经说过很多遍了，不过他并不介意再说一遍，在别的方面他可能不专业，但在吃饺子这方面他绝对是专业的。

    中年男人眼里满是亮光，夹起一个饺子放进嘴里，试探性的咀嚼了几下，当汤汁夹杂着肉香在口腔爆开的一瞬间，身子微微僵在原地，有些难以置信的再次嚼了几下。

    「这世界竟然还有如此美味之物？

    当即也顾不上说话。

    看些狼吞虎咽的开始不断夹起一个又一个饺子。

    眨眼功夫。

    一盘饺子便被清空。

    「试试蘸点辣椒，更好吃，这里有蒜泥、香油、酱油，不过我更建议你用给我给你调制的两个蘸料。」

    「一个是纯醋加蒜泥，一个是辣椒加点醋和香油。」

    「饺子滚烫。」

    「吃完甜口之后，先蘸这个醋的，有效降温的同时，醋能更加完美的将肉香味催发出来，这个吃多了之后，口里就有点适应味重了，最后再去蘸辣椒的，将味蕾瞬间拔高到极限。」

    「那又是不一样的风味。」

    「八分饱的时候。」

    「再来碗滚烫煎火的面汤。」

    「清口腔杂味的同时，原汤化原食。」

    「腹饱口足。」

    「乃人间一大享受。」

    陈凡眼里带着笑意坐在旁边讲解着，偶尔夹起一个，他吃的不多，主要是大哥吃的太香了，让他有一种安利成功的爽感。

    他怎么说，大哥怎么吃。

    饺子就得这样吃。

    终于...

    中年男人端起一碗滚烫的面汤，溜边很快喝完后，这才靠在椅背上闭上眼睛呢喃着：「二弟，这顿饺子吃完之后，大哥突然觉得以前过的真苦啊...」

    f

    「这要是在我们地狱。」

    「那只有血脉最纯正的恶魔贵族才有资格品尝的食物。」

    「而且...

    」

    「这吃法也很讲究，就真的像是贵族的吃法一样。」

    」

    」

    陈凡笑了笑：「饺子有七吃，每种流程吃法带来的感觉都不一样，刚才说的那个流程只是第一种，以后有机会了，带大哥你尝尝剩下六种。」

    「现在就有时间。」

    男人突然直起身子，眼睛散发着亮光：「魂地里我们要呆好多天才能全通，这几天就可以尝。」

    「好。」

    「就是...这饺子可以打包带走吗？」

    「可以，离开魂地前，我让下面人给大哥你打包带点。」

    「二弟，你真是好人。」

    「谢谢。」

    接下来三日。

    城墙外天天大摆饺子宴。

    第二日。

    陈凡望向大哥笑道。

    「今天吃的饺子是昨天剩的饺子油煎过的。」

    「如果这个世界有比饺子更好吃的食物，那一定是煎饺子，外焦里嫩，尤其是那种嘎嘣脆的口感。」

    「大哥你就尝吧。」

    第三日。

    「今日天冷。」

    「嗯嗯，距离魂地不远了二弟，温度是会低点。」

    「所以今天是吃酸汤的，驱寒爽口。」

    终于...

    当第三日的宴席结束后，永夜大陆的速度缓缓降下来，他们已经隐约可以看见不远处的大陆轮廓了。

    「二弟。」

    中年男人站在城墙上，有些向往的呢喃着：「这今日多谢二弟款待饺子三吃，接下来就没机会吃了。」

    「不知道什么时候有机会，再来找二弟见识下剩下的四吃。」

    「6

    」

    陈凡轻笑着。

    「饺子七吃，只是吃法的不同。」

    「饺子馅更是有无数种，大哥你这几日吃的都是猪肉芹菜的，不同排列不同组合，能排列出很多种吃法。」

    「而饺子。」

    「更是人类食物不起眼的食物之一。


    中年男人眼里满是向往但又有些疑惑：「那个，二弟，我了解的信息是人族过的挺苦的，怎么还有时间在食物这方面花费如此之多的精力？」

    陈凡停顿了一下后轻声道。

    「很多食物都是在没实在没吃的，迫不得已诞生的产物，后来哪怕资源充足，也慢慢的流传了下来。」

    「说好吃谈不上。」

    「就像饺子，比饺子好吃的食物有很多，但像饺子这样承载了很多情感寄托的食物，不多。」

    来到这个世界前他是孤儿。

    万家灯火。

    无他一份饺子。

    「好了。」

    陈凡突然笑了起来，望向前方渐渐靠近的大陆：「接下来怎么弄？」

    这路上。

    他已经注意着四周，没有任何线索，只有天上那个北极星，他暂时没摸索明白这个魂地是什么地方。

    「哦哦。」

    中年男人有些若有所思的挠了挠脑袋，这才将心事放在正事上：「看见前面那个宫殿了吗，那里应该是魂地的核心，里面有很多壁画。」

    「宫殿里好几个密室，密室里有宝贝。」

    「然后有看守密室的怪物，打死怪物后就可以进入了，差不多就是这样。」

    「6

    「」

    陈凡眼睛微微眯起没有讲话，他总觉得可能会有差错，以大哥的视角看起来或许可能真是这样。

    「所以那个婚嫁三件套...？」

    「是的，就是在一个密室里找到的，我来溜达的时候看见了，就顺手杀死了守着那个密室的怪物，将东西带走了。」

    「其他几个密室你没去？」

    「去了，要解密，我看了一会儿感觉有些头疼，就走了。」

    他点了点头。

    大概情况知道了。

    但他现在不准备进入，他得在这里等着「人类阵营大陆」和那个诡族，得先将意外因素解决后，他才能安心去探索。

    「原地修整。」

    「是。」

    陈九天沉声应道。

    两日后。

    今日已经是永夜大陆进入魂地的第五天了，这两天内，永夜大陆全程处于高度戒备的状态，失去了探测手段。

    当他们发现敌人的时候，很有可能已经近在咫尺了。

    终于在外探索的诡龙，带回来了消息。

    有大陆快速逼近，是一座诡族大陆。

    「坐标...」

    陈凡站在城墙上，眼睛微微眯起望向前方：「天衍通天柱100发，试探打击。」

    下一刻！

    「轰轰轰！」

    百余根天衍通天柱从无名山后方升空在天枢的计算下，携带着强大威势轰去诡龙带回来的坐标。

    炽热光芒在远处海面上炸开。

    失去了探测手段，他们并不清楚这次试探打击起到了什么效果。

    但就在这时。

    一座被黑云笼罩的大陆轮廓出现在了视线尽头，并渐渐放缓速度，直至停在了永夜大陆的不远处，他们也清晰的看见这座大陆头顶那些黑云到底是什么。

    海量的「遮天诡」。

    粗略望去，至少近十亿只。

    这种数量的遮天诡，可以轻松吸收掉百余根天衍通天柱，甚至不会有任何损失。

    下一刻—

    一道有些慵懒的声音从这座大陆上响起。

    「凡域？」

    只见，一个约正常人类大小的伪人诡缓缓升空，俯瞰着永夜大陆，眼里带着一丝笑意：「看来下面人的情报弄错了，凡域也来魂地了。」

    「倒也无碍。」

    「虽然是初次见面，但各位应该听过我的名字。」

    「本座乃诡族的王，冥王。」

    声音响彻整个永夜大陆，无数百姓听见声音，眼里闪过一丝惊恐擡头望向天边，诡族的王...那个九级诡族的王？

    「少爷。」

    猴紧咬牙关，拉了拉陈凡的衣角，谁也没想到会在魂地里遇见诡族的王，这下情况闹大条了！

    陈九天王奎等人面色都极其阴沉。

    这已经不是拼命不拼命的事了。

    他们才刚离开1024天地，相当于刚从新手村走出来，而诡族的王那明显是界限战场的大b，刚出新手就打大b吗？

    这怎么打？

    打是肯定打不赢了。

    现在要考虑的是，如何损失最低的撤离这里。

    「6

    「」

    陈凡面无表情的沉默在原地，内心无数个思绪飞快划过，他想过诡族会不会将自己的王扔进来，这样肯定最保险。

    但他觉得王又不是闲得慌，而且有点大炮打蚊子了。

    没想到。

    诡族那边比他想像的还保守，真将自己的王扔进来了。

    他偏头望向身旁刚认的大哥。

    原本这几天一直笑的挺开心的中年男人，此时眉头也阴沉的一言不发矗立在原地，显然...他认的这个大哥，不是冥王的对手。

    或者说。

    整个界限战场。

    一对一的情况。

    无人是冥王对手，又有谁敢说自己是冥王的对手。

    「呼...」

    他深吸了一口气，他不打算拼命，这次拼命没有任何意义，他打算启动「胜天亿子」

    这个终极称号的效果，回到三日前。

    魂地真的不该进来的。

    再将「婚嫁三件套」还给地狱三头犬，也不用想办法给大哥准备关于「广加肉猴」的等等。

    三日前，他还在魂地这个禁地里。

    在死骨之海他刚好用了三日，在这里等了两日，总共五日。

    「6

    」

    他缓缓闭上眼睛，无法回溯。

    这次。

    真得拼命了。

    凡域史书的句号，就在今日。

    陈凡睁开眼望向城墙后的城池，突然笑了笑，其实还是有些不甘的，他一路走到现在其实挺难的，终于让凡域底蕴越来越厚，好不容易看到一丝胜利的希望了。

    无意闯入禁地。

    他这辈子准确的说，就输了这一次，但就是这一次。

    此后世间再无凡域二字。

    「诸位。」

    他停顿了一下后轻声道：「抱歉了，我好像还是没有做到。」

    「何来抱歉。」

    猴此时也不再紧张，笑了笑：「我总感觉这些年一直在做梦一样，从昔日人人嫌弃的仆从走到如今这一步，已经回本了。

    ，王奎耸了耸肩：「我也不亏。」

    就在这时——

    天地间突然传来一道极其开心的笑声。

    只见矗立在「诡族大陆」上空的那个伪人诡，此时正饶有兴致的望向站在城墙上的几人。

    「哪个是陈凡呢？」

    「是那个拄拐杖的吗？」

    「我从你的眼睛里看见了绝望，真是美妙的体验，我弟弟呢，听说我的好弟弟最近混得还不错，还给自己取名九五。」

    「叫老子何事！」

    九五不知何时已经站在城墙上，斜握着血色长刃，擡头望向站在空中的冥王，眼里毫无惧意。

    他已经知道，今天差不多就这样了。

    这次，域主真没招了。

    但...

    也够了。

    「哦？」

    冥王悬立在空中，俯瞰着站立在城墙上的九五：「我的跟屁虫弟弟好像有些不认识我了呢，而且看起来你真的打算和这些肮脏的人类一同赴死。」

    「果然是废物的集合体呢。」

    「总能做出一些令我呕吐的事情。」

    下一刻冥王轻打了个响指：「那就看看我的好弟弟你这些年都经历了些什么吧，怎么连记忆都丢了。」

    空中突然浮出大片大片黑云。

    黑云中浮出一幅幅碎片画面。

    一座荒岛上。

    一个瘦小的伪人诡站在悬崖前方，身后无数大诡称呼这个伪人诡为「黑暗王者」，而这一日，这个伪人诡说自己性格底色里有太多垃圾。

    需要剥离。

    在所有大诡的注视下。

    这个伪人诡，将手刺入脑中，像是清除垃圾般，将一个个光球掏出来丢在地面上。

    「懦弱、怕死、懒惰。」

    「畏战、贪安、逃避。」

    「内耗、敏感、胆小。」

    等一系列性格里的负面底色都被清理了出来，而这些被丢出来的底色，开始缓缓凝聚，最后形成了一个极其瘦小的伪人诡。

    这个伪人诡诞生的第一时刻，回头望向身后一众大诡，有些害怕的后退了几步，上前抓着站在悬崖边的伪人诡低声呼喊着。

    「哥哥...哥哥...」

    这个伪人诡虽然年幼，但面貌和九五近乎是一模一样。

    两个伪人诡，面貌也近乎一致。

    就像是一个娘胎里出来的。

    「滚。」

    切割完成后，站在悬崖边的那个伪人诡变得更加冷酷，将这个只会呼喊哥哥的伪人诡，一脚踢飞。

    这是九五的诞生。

    此后。

    九五在这座满是诡物的荒岛上，一直紧紧跟在哥哥身后，甚至想要和哥哥一起玩，但每次都被粗暴踹开，那个伪人诡望向九五的眼神里满是厌恶。

    一次一次的被端开。

    一次又一次的跟上去。

    这些诡物好似准备离开这座荒岛。

    九五有些恐惧的蜷缩在角落里，望向准备离开的哥哥，声音中带着哭腔颤声道：「哥哥，你不要我了吗？」

    「我给哥哥捡了很多木材。」

    「可以打造一个新摇椅了，哥哥不是最喜欢坐摇椅了吗？」

    那个伪人诡回头满眼厌恶的看了眼九五。

    「记住。」

    「喜欢摇椅的是你，不是我。」

    「这种懒散颓废的劣质性格底色只有你有，我没有。」

    而此时，另外一个老诡上前低声道。

    「要杀了他吗？」

    「不用，让他去应劫吧，人类会很愿意追杀一个黑暗王者，他死后，他的能力会回归天地和我重为一体。」

    这些诡物最终还是走了。

    荒岛上只有九五一人，画面中的九五这时候还很瘦小，甚至有些怕黑，只是躲在哥哥曾经的床下低声哭泣着。

    「哥哥...哥哥...」

    又不知过了多少年。

    这座荒岛上渐渐诞生了不少诡物，并诞生了新的王，准备发起对外的第一次征战。

    画面碎片结束。

    悬立在空中的冥王，俯瞰着站在城墙上的九五，眼里带着笑意。

    「如何？」

    「想起来了吗？」

    「我的可爱弟弟，你很让我吃惊，一个由废物性格底色组成的乐色，竟然也拥有向我举剑的勇气吗？」

    「手里的那柄王者血刃，是你的专武吧。」

    「你知道吗？」

    「这些年我发现自己的王之专武一直残缺状态，我才知道，当初将你分割出去的弊端，必须得由你领悟出王之专武，我的专武才能完整。」

    「但我知道那是不可能的，一个性格底色全是废物的家伙，怎么可能领悟出王之专武。」

    「没想到，没想到啊。」

    「在前些年，我知晓你领悟出王之专武的时候，我很开心，真的很开心，花费大代价去找人做了一场宴席去庆祝。」

    「现在。」

    「想起来了吗？」

    「还要对你最亲爱的哥哥挥剑吗？」

    冥王的眼里满是玩味，像是一个不着急杀死猎物的豺狼般，欣赏着自己猎物临死前的绝望和挣扎。

    「6

    「」

    站在城墙上的陈凡偏头望向九五，今天他也是第一次知道九五的真实身份，原来九五真的是黑暗王者，只是...

    是被分割出来的黑暗王者。

    他就说，一个黑暗王者应该是极度好战的才对，怎么会像九五那样满脑子都是养老。

    而此时。

    九五身子僵在原地，过往记忆如潮水般涌来，他想起来了，他都想起来了..

    那段痛苦的记忆，此时极其清晰的浮现在他的脑海里。

    他擡头望向矗立在空中的哥哥，他看见了对方眼里那熟悉的厌恶和玩味，突然笑了起来。

    「哥哥。」

    「你还是那么令人讨厌啊。」

    下一刻—

    九五深吸了一口气，身子猛地暴起冲刺空中，一直斜握在手里的血色长刃，朝着冥王方向重重劈下。

    声音里满是愤怒的高吼道。

    「黑暗诡技，九五之怒！」

    曾经。

    九五说要给自己领悟的第一个黑暗诡技取一个名字，只是谁都没告诉，今日他们终于知道了九五起了个什么名字。

    随着声音落下的。

    是一道近乎要斩断天地的猩红刀芒。

    猩红刀芒里满是无数怨灵的人脸，极其恐怖狰狞，刀芒极长近乎将天地染红。

    「轰！！」

    猩红光芒划破天地，重重砸向悬立在空中的冥王。

    站在空中的九五，眼里带着一丝希冀望向这道猩红刀芒，经过这么久的修炼，他这一招威力更强，说不定...会有奇迹。

    然而—

    这道携带着极其恐怖威势的猩红刀芒，在即将命中冥王时。

    冥王笑着伸出手指，虚点向前方。

    一道黑芒闪过。

    那携带着极其恐怖威势的猩红刀芒，以极快的速度迅速湮灭，天地眨眼恢复正常，像是什么都没发生一样。」

    「」

    冥王低头望向指尖流淌出的鲜血，愣了愣，随后才有些恍惚的摇了摇头。

    「有意思。」

    「一个全是由垃圾性格底色组成的废物，竟然能领悟如此之强的黑暗诡技，看来黑暗王者真的很厉害呢。

    「只是...」

    「垃圾终究是垃圾。」

    「各位。」

    「喜闻乐见的兄弟叙旧结束了，接下来...」

    「请各位一同上路吧。」

    「再会了。」

    冥王颇为礼貌的向站在城墙上的一众人挥了挥手，右手刺向虚空突兀浮现出来的黑色漩涡，并从中缓缓抽出一柄「血刃」。

    和九五手里的那柄血刃近乎一样。

    而剑柄上所拥有的八卦阵，正是九五血刃上所缺失的那个八卦阵。

    空中不知何时，堆积了大批大批黑云。

    就在这时—

    冥王突然意识到了什么，转身望向身后，只见他下这座诡族大陆上的所有诡物都僵在原地，无法动弹。

    笑了笑。

    再次偏头望向矗立在城墙上的陈凡。

    「小手段不少呢。」

    「就是这些小手段，让你度过一次又一次难关吗？」

    「那这次。」

    「你有没有新鲜一点的小手段呢？」

    陈凡面色平静的从永夜领主面板上收回了视线，他刚才启动了「时墟之主」的称号效果。

    对冥王无效。

    不过...

    他望向悬立在空中手持王者血刃的冥王，突然笑了起来。

    「那个...」

    「你刚才流血了是吗？」

    「是有流血，对吗？」

    在九五刚才那一击之下，冥王虽然极其轻易的用一根手指便碾碎了九五的攻击，但指尖还是流了一点血。

    虽然很少。

    但...

    确实有一点。

    而这也就意味着，眼前的这个冥王很有可能不是真正的冥王，或者说...不是冥王本体。

    他刚才之所以会绝望，是因为倘若面对真正的冥王本体，凡域的现有手段很可能都破不了防。

    而现在...

    会流血，就意味着会死。

    「这次没有小手段。」

    「想不想看看哥哥的大手段？」

    陈凡眼里带着笑意，身后是缓缓升空的无数根天衍通天柱，其中夹杂着大量「彼岸国度」。

    （还有耶）

 第395章 「终有一日，天下无王。」 

    第395章 「终有一日，天下无王。」

    下一刻—

    数千根天衍通天柱夹杂着数百根「彼岸国度」从无名山后方升空，直直轰向悬立在诡族大陆上的那个伪人诡。


    伪人诡眼里闪过一丝轻蔑。

    哪怕...

    哪怕他只是一缕分身，连本体的十分之一实力都没有，但也不是一个六级大陆可以挑衅的。

    微微后退一步。

    躲至漫天遮天诡下方，无数爆炸声在诡族大陆上空的遮天诡潮上炸开，数不清的空间裂隙几乎覆盖了整个天地，宛如漫天刀片一样绞杀着这些遮天诡。

    但...

    遮天诡独有的手段，还是抗下来了这一击。

    「他怕了。」

    陈凡站在城墙上望向这一幕，笑了笑轻声道。

    看来猜对了。

    这个冥王，并不是本体前来，若是本体面对这种攻势估计根本不会避。

    「大哥，要出手吗？」

    他偏头望向站在城墙上的中年男人。

    「我来。」

    中年男人深吸了一口气后，此时也明白了过来，只是有些尴尬的避开陈凡的视线：「那个，二弟，我刚才以为真的是诡族的王来了，没...没敢第一时间出手。」

    「无碍。」

    陈凡笑了笑，他这个刚认的大哥还真是..

    「也好让我见识见识灭世魔皇的手段。」

    「好。」

    就在这时—

    在这一轮轰炸落下后，冥王再次从遮天诡下方走了出来，悬立在高空上，单手斜持「王者血刃」，另一只手在刀面轻弹了一下。

    原本就如血猩红般的刀面，猛地散发出血色般的亮光。

    再次轻弹一下。

    光芒更甚。

    直至弹了三下后，已看不清冥王手里握着的王者血刃，只能看见一抹猩红烈日悬挂当空。

    「这具身体只能「血启」三次。」

    「但也...」

    「足够了。」

    冥王笑了笑，手中王者血刃只是轻轻一挥，漫天黑云突兀化作血色，天地都被这道脱刃而出的一抹红光染红，这抹红光不大，但却蕴含着令人几乎想要放弃抵御的威势。

    只是...

    这一次。

    好像再次出了点意外。

    一个男人，一个带着斗篷的中年男人，从永夜大陆的城墙上踏了出来，同样悬立在空中，看不清面容，脚下满是浓郁且不断闪烁的幽绿光芒。

    擡头望向他，面容被斗篷遮挡，只能看见一口洁白且笑的很开心的牙齿。

    右手猛地刺出。

    幽绿光芒形成光柱，近乎瞬间便将他刚才挥出的那道刀芒湮灭，并余力未减的朝他爆射而来。

    「这股能量...」

    冥王闪身躲过这一击，看了眼身后瞬间被湮灭的大批大批遮天诡，面无表情的缓缓开口道：「王诡？」

    灭世魔皇并未讲话，只是长舒了一口气，活动了下身子骨，好久没出手了，还有些生疏。

    随后才咧嘴笑了起来。

    「不才，在下「乾坤」。

    「6

    「来试试诡族王的手段。」

    「有意思。」

    冥王笑了笑，身子瞬间消失在原地，不见踪影，只有一道声音留在原地。

    灭世魔皇耸了耸肩。

    他是一路从底层厮杀起来的，这种拥有隐匿手段的敌人，他遇见了不知多少个，而解决这种敌人最好的手段，也是最便捷的手段就是..

    下一刻—

    他脚下的幽绿色光芒，突然分裂开来，化作数千个悬浮在空中的幽绿鬼火，并且还在以极快的速度不断分裂，二分四，四分八，八分十六。

    每一朵鬼火，都以指数级裂变般的速度快速分裂。

    眨眼间。

    便覆盖了整个天地。

    以永夜大陆为中心，方圆十万公里内的天地间，皆被幽绿鬼火所充斥，看起来就像是刀塔里一个英雄的技能般，每朵鬼火内都充斥着令人畏惧的力量。

    并且持续保持速度不变的快速分裂。

    直至...

    在所有人看不见的角落。

    这些诡火已经覆盖了整个「死骨之海」，准确的说是，整个魂地禁地的所有空间。

    灭世魔皇笑了笑，合拢掌心。

    下一刻每一朵漂浮空中的幽绿鬼火齐齐炸开。

    一瞬间。

    整个天地间，幽绿色形成了唯一的主旋律。

    擡头望去。

    每一朵幽绿鬼火炸开后，都会形成宛如烟花般的形状，擡头望去，漫天幽绿烟花覆盖了整个天地。

    「轰轰轰！！！」

    震耳欲聋且连绵不断的爆炸声，近乎是同一时间在魂地禁地内每个角落响起，声音近乎要撼动天地。

    「找到你了呢。」

    灭世魔皇偏头望向远处一处海域呢喃着。

    双掌合十，举在胸前，彼此缓缓靠近。

    「血魂束缚。」

    在所有人看不见的地方，距离永夜大陆数十万公里的一处海域上，浑身遍体鳞伤的冥王，身上不知何时被捆上一根根血色锁链，此时正不断挥动王者血刃斩断身上的锁链，但锁链诞生的速度要快于他斩断的速度。

    但真正的危险。

    是头顶缓缓凝实的两尊鬼王，身高足足数万米，均手持巨斧，正怒目圆睁神情狰狞的望向中央海面上的冥王。

    「双鬼拍门。」

    灭世魔王的双手猛地用力合拢，并撞在一起。

    一道无形的力量波动散发出来。

    与此同时。

    冥王身旁的那两尊鬼王，重重抢起手里巨斧，砸向下方被「血魂束缚」住的冥王！

    」

    」

    冥王停止了挣扎，面色平静的望向永夜大陆的方向，突然笑了起来。

    「原来是你啊。」

    「灭世魔皇。」

    下一刻。

    巨斧砸下，漫天海浪荡起，夹杂着少量血雾。

    伴随着漫天幽绿鬼火炸开，再次望向前方，已经看不见那座诡族大陆的身影。

    「6

    」

    所有人呆呆的望向前方。

    约莫十亿只遮天诡，被域主的大哥随手一击秒了，哪怕这些遮天诡已经抗了一波来自永夜大陆的轰炸了，但毕竟数量极多，再加上其特性所在，也不能这么轻松被一击秒了。

    最重要的是..

    骷髅没了。

    死骨之海了最多的就是骷髅亡灵，哪怕他们停靠在这里的两日，也每时每刻都有骷髅袭来，而此时海面上前所未有的干净，看不见一只骷髅。

    「结束了。」

    中年男人重新落在城墙上，沉默了一会儿后才沙哑道：「为了保险起见，我隐匿了自己的气息，带上可以阻止探测手段的斗笠，并且还报了一个假名。」

    「只是...」

    「那家伙在临死前，道出了我的真名，他好像...认识我。」

    「此前就认识我。」

    」

    「」

    陈凡望向远处，他没看见整个战斗的全画面，但哪怕只看了个大概，他也大概评估出了自己这个大哥的战力，他不清楚是不是所有王诡都这么强。

    倘若都是这般。

    他总算知道，为何至今为止，只有两尊王诡陨落了。

    这股力量，有些过于可怕。

    哪怕只是一缕分身，但也是诡族的王分身，永夜大陆需要很吃力的面对，但被他大哥几下就拍死了，如此也可以大概评估出，永夜大陆如今并不具备对抗一尊王诡的实力。

    当然。

    这本来也不用评估，目前人族大陆只有天罚大陆诛杀过王诡。

    「你认识他吗？」

    「不认识，完全不认识。」中年男人摇了摇头：「按理来讲应该只有地狱的人会知道我的名字，不过他说的是「灭世魔皇」，是我的浑号，不知道我真实的名字，说明也不是真正的了解我。」

    他挠了挠头。

    「看来此处结束后，得躲好了，万一被冥王本体寻上门了就不太好了。」

    「那个...」

    陈凡轻咳了一声：「要不要呆在永夜大陆？」

    「不行。」

    中年男人坚定的摇了摇头：「首先我只能呆在有迷雾的地方，呆在人类阵营开辟出来的安全区内，会很不舒服，其次你们正和诡族阵营大战。」

    「你是我二弟，你若遇难，我会在力所能及的情况下，救你一命。」

    「但我不愿掺和进你们和诡族阵营的战争中。」

    「希望你理解。」

    「理解。」

    陈凡笑了笑，他本来就没报什么希望，只是随口问了一句，他突然想起来了什么：「那个，大哥你刚才那个幽绿鬼火的覆盖位置大概有多远？」

    「哦，覆盖了整个魂地禁地，禁地有多大，就覆盖了多大，不然不好找到他的位置。

    「」

    「那...那个人族阵营的大陆？」

    陈凡愣在原地。

    无差别范围攻击？

    他这大哥的行事手段怎么有点眼熟呢？

    「这个啊，没事。」

    中年男人面色认真道：「本来我是找不到人族阵营的那座大陆在哪，但漫天鬼火铺出去后就找到了，距离我们只有几万公里，此时正在向我们所在的位置驶来。」

    「那就好。」

    接下来—

    是战利品收获阶段，后勤阁成员已登上那座只剩残骸的大陆，清点战利品，而那个「冥王」陨落后的战利品掉落，也被九五骑着诡龙找回来了。

    并不是很值钱的战利品。

    甚至可以说不值钱。

    冥王将自己的一缕气息附身在了一个高级伪人诡身上，并不是真正的冥王陨落。

    「还好吗？」

    陈凡从九五手里接过那个战利品，随意看了眼后便丢在了一旁的王奎手里，九五已经很久没有开口讲过话了，自从找回了记忆后，九五的情绪便显得很低沉。

    此时听到陈凡问话。

    九五才下意识擡起头，但很快又避开陈凡的视线，低下头声如蚊蝇：「域主..

    我...」

    陈凡笑了笑。

    「你的哥哥将一些世间最垃圾的性格底色脱离了出来，形成了你。」

    「而你。」

    「就是这个世界最垃圾的性格所组成的生物。」

    「你是黑暗王者。」

    「但你是最垃圾的黑暗王者，就像真正黑暗王者的粪便般。」

    「你胆小，你懦弱，你懒惰。」

    「你就是臭水沟里的蟑螂般，浑身上下全是缺点，唯一的优点就是黑暗王者的身份，而这个身份还是你哥哥赏赐给你的，没了这个身份，你一文不值。」

    」

    」

    九五愣了愣，近乎都要哭了出来：「域主，我正难过的呢，你...你怎么也这么说我」」

    。

    陈凡笑了笑。

    起身爬到城墙上，坐在城墙最顶端，将腿自由耷拉在空中，望向远处在残骸大陆上忙碌着的「后勤阁成员」。

    「但是在上次终极天灾「血斗场」中，是你挺身而出，在惨烈的战斗中，领悟出了属于你的第一个黑暗诡技，彻底打响了你的名声，也是从那之后，人们才知道了你，九五，是个黑暗王者。」

    「在这次冥王一战。」

    「你首个出手，全然无惧。」

    「告诉我。」

    「这是一个懦弱、怕死的垃圾，能做出来的事儿吗？

    「欸？」

    九五突然眼睛亮了起来：「好像是啊，难道他剥离错了，将好的性格底色也剥离下来了？」

    「并不是。」

    陈凡摇了摇头。

    「你懦弱是真的。」

    「但那不叫懦弱，叫温和。」

    「你胆小是真的。」

    「但那不叫胆小，叫谨慎。」

    「你内耗敏感是真的。」

    「但那不叫内耗敏感，叫时刻自省，思维敏锐。」

    「他以为自己将自己最卑劣的性格底色都剥离了出来，但其实这些性格底色都是优秀的性格底色，他只看见了卑劣的那一面，却没看见优秀的那一面。」

    「他以为自己是自信，殊不知那是傲慢。」

    「他以为自己是勇敢，殊不知那是鲁莽。

    「他。」

    「才是一个真正由垃圾性格底色所组成的存在。」

    「而你。」

    「九五。」

    「你是真正的黑暗王者。」

    」5

    「」

    九五嘴巴缓缓长大，迟迟不语，神情恍惚了半天后，才重重点头显得有些兴奋道：

    域主，我悟了。」

    随后一溜烟的朝远处跑去。

    精神状态明显变得好了不少，甚至比之前更好了。

    而全程目睹了这一幕的中年男人，则是偏头望向九五离去的方向，神情有些复杂地开口道：「九五的身世其实也很可怜，如果不是遇见了你，他这一生也只有痛苦。」

    「他和我们都是一样的人。」

    「在痛苦的人生中，遇到了自己的救赎。」

    「我们都不幸，但某个角度来讲，我们又都很幸运。」

    「但不得不说一句，二弟你真的很会安慰人。」

    「安慰吗？」

    陈凡偏头望向中年男人轻声道：「这几日你和我讲过，你躲在界限战场最边缘的角落里，难道是因为你怕死吗？还是因为你实力弱小？」

    「是因为要守护。」

    「初来到这个世界，我们每个人都是肆无忌惮的。」

    「但终有一日，我们会遇见自己想守护的东西，从而变得越来越来谨慎，这能被称之为怕死吗？」

    「倘若...」

    「倘若有朝一日，我们要守护的东西没了，我们还会怕死吗？」

    「不会。」

    陈凡从中年男人身上收回视线，望向前方平静道：「我见过九五在失去自己要守护的东西时是什么样子，和怕死惜命全然无关。」

    「这次，谢了。」

    中年男人没有讲话，只是顺着陈凡的视线望向前方半晌后突然笑了起来：「二弟，你真的很懂我，我很久没有遇见这懂我的人了。」

    「我相信，刘莹和广加肉猴也会成为像我们这样的好朋友。」

    」

    「」

    陈凡停顿了一会儿后，从怀里掏出一本书递了过去。

    「这是我这几日写的关于「广加肉猴」的故事，本来想晚些时间给你的，但经历了这次危机，让我觉得凡域如今还是太弱小了，说不定什么时候就彻底消失在界限战场了。」

    中年男人接过这本书。

    下意识望去。

    就是第一次他和陈凡接触时，陈凡所说的和广加肉猴的故事，只不过要更详细，几乎记录了陈凡和广加肉猴所经历的一切。

    摊开后。

    左边的第一页写着。

    「荒原初始，危机四伏。」

    右边的第二页写着。

    「广加肉猴出现，宛如黑暗中的一束光。」

    再之后。

    左边的第三页写着。

    「营地遇危，支离破碎。」

    右边第四页写着。

    「陈凡颓废绝望等死，广加肉猴独自一人修补营地。」

    第五页，第六页。

    足足几百页。

    非常详细的记录着陈凡和广加肉猴的全部过程。

    男人有些愣神的一页一页翻完了整本书，眼眶微微泛红，他更加详细的知晓了陈凡和广加肉猴相识的全过程，这让他更想见见这个广加肉猴了。

    「看完了吗？」

    男人点了点头。

    下一刻男人手中的书，左页那部分全部保留，右页上的所有文字全都缓缓消散不见，男人望向手里书的变故一时不知道发生了什么。

    「右边那部分是不存在的。」

    陈凡望向远处有些恍惚的轻声道。

    「初次相见。」

    「我对诡异没有什么好态度，在我眼里，诡异和诡物一样都是敌人，是需要被铲除的存在，对此一切阴谋诡计都可以轮番上阵。」

    「当知道你需要婚嫁三件套的时候。」

    「我便编出了这个故事。」

    「凡域没有广加肉猴，我也没有广加肉猴，关于广加肉猴的一切都是假的。」

    「就像你手里的那本书一样。」

    「左页都是真的，右页都是假的。

    「7

    「我不想用一个谎言去填补另一个谎言，这几日和大哥你的相处，我感受到了一种前所未有的真诚，这让我每次想起第一次面对你便是面具以待都有些愧疚。」

    「我想。」

    「我得告诉你这一切。」

    「6

    「」

    中年男人如同晴天霹雳的僵在原地，神情有些难以置信的望向手里的书，良久后声音才有些微微发颤道：「你没有广加肉猴？」

    陈凡沉默了一会儿后摇了摇头。

    「没有。」

    「你初次营地破裂，不是你自己绝望等死，广加肉猴帮你修复营地的？」

    「我自己去修复的。」

    「那你第一次要和大人物谈判忐忑，不是广加肉猴安抚你的？」

    「我自己安抚自己的。」

    「那上面说你需要打造很多建筑，不是广加肉猴心疼你，在你睡着的时候，自己偷偷去打造的？」

    「我没睡觉，我日夜不眠打造的。


    」5

    「」

    中年男人身子僵在原地，眼眶通红的望向陈凡，身子微微发颤。

    站在城墙上的陈九天等人也被这突如其来的变故打断，他们没想到域主会如此突兀的坦白一切，此时都屏住呼吸大气不敢呼，一个王诡，在如此之近的距离若是陷入狂暴姿态，那会是一场噩梦。

    尤其是这个王诡刚才已经展现了自己的实力。

    下一刻——

    中年男人突然上前一步，将陈凡猛地搂进怀里，眼眶通红声音中带着哭腔颤声道。

    「二弟！」

    「你太可怜了。」

    「我还以为你和我一样是幸运的，也拥有自己的广加肉猴。」

    「现在看来，你一路走来纯不幸啊。」

    「你纯霉啊。」

    「你是九五的广加肉猴，你是病猴的广加肉猴，你甚至是那个不会说话的鳄鱼的广加肉猴，唯独你自己没有广加肉猴。」

    「你太惨了，二弟。」

    「没事儿。」

    「以后我罩着你，如果你不嫌弃，我当你的广加肉猴。」

    」5

    「」

    来不及反应的陈凡，被王诡猛地抱在怀里，一时有些愣神，随后才猛地挣脱开，深吸了一口气退后了几步：「人族不太喜欢用拥抱表达情绪，这是文化差异，我们靠的有点近了，你先稍微离我远点。」

    「好嘞。」

    男人重重点头，随后才再次低头望向手里的书：「还有没有新的，就是可以像我这样看完后右页上的文字会全部消失的这种，我想带一本回去给刘莹看看。」

    「有。」

    男人点了点头，才重新坐在城墙上，额头那如蜈蚣般的伤痕在夜色下显得极其显眼。

    「二弟。」

    「我相信，迟早有一日，你会找到真正属于你的广加肉猴。」

    「其实...已经找到了。」

    陈凡同样坐在城墙上，回头看了眼身后在经历过此次大战依旧无损的万家灯火笑着道：「你手里的故事并不完整，在营地被毁时，是王奎他们帮我一起修复营地，在我独自一人站在城墙上时，是病猴给我披上长袍，在我思考不出来问题的时，是陈九天帮我一起思考。」

    「整个凡域，便是我的广加肉猴。」

    「他们在我低谷时给予我了力量，让我可以前进下去。」

    「而我...」

    「也想守护好凡域，如同你想守护好刘莹一样。」

    「终有一日。」

    「战争结束，天下无王。」

    「凡域会迎来全新的崭新生活。」

    「届时一」

    「所有我想守护的人，都可以自由、无惧的行走在天地间。」

    「尽情把酒言欢。」

    「畅谈人生。」

    「这是我的梦，也是凡域每一个人的梦。」

    &gt;


    （还有耶）

 第396章 「算是一个故人吧。」 

    第396章 「算是一个故人吧。」

    中年男人用力的点了点头，神情明显也受到了鼓舞，随后才低头望向手里的书。

    「二弟...」

    「之前我以为你是在弟妹的支持下，才一步一步的走到现在。」

    「现在看来。」

    「你是纯自己能干。」

    」

    「」


    陈凡同样坐在城墙上笑了笑没有讲话，只是偏头望向男人额头上那个如蜈蚣般的伤痕：「其实我早就想问了，这个伤痕是？」

    「这个啊。」

    男人摸了摸额头上的伤痕，耸了耸肩：「唔...是一些不太好的回忆，刘莹替我缝的，她不会缝，缝的有些扭七扭八的。」

    「不过我觉得很有纪念意义。」

    「就保留了下来。」

    「那一战。」

    男人像是陷入回忆了一般，突然笑了起来：「应该是我离开地狱前最激烈的一战了，在那一战中，我的武器也丢了。」

    「原本打算等伤好后就去找回，结果伤刚好就出现在界限战场了。」

    「若是我的武器在。」

    「虽说和诡族的王一对一可能赢不了，但应该没有几个王诡能打得过我。」

    「你在王诡里排名第几？」陈凡有些好奇的询问道。

    「不知道。」

    男人摇了摇头：「我脑海里没有这则信息，应该等我死了才能知道吧。」

    「那还是不要知道的为好。」

    「我也是这样想的。」

    就在这时—

    一座人族阵营的大陆缓缓靠近，在看见轮廓的那一刻，无数根通天柱猛地袭来，直直朝永夜大陆轰来。

    而这只是开胃菜。

    岸边城墙上一排排蓝色光芒正在快速点亮，显然有更强力的武器在蓄力中。」

    「」

    正在聊天的男人偏头望向这一幕，微微一愣：「什么情况二弟，那不是你族人吗，怎么见面就干你？」

    「早知道刚才就不留这个大陆了。」

    「你等我。」

    「别。」

    陈凡一把拉住大哥，深吸了一口气后，声音在异宝的加持下响彻整个天地间。

    「这里是永夜大陆，浮云，你疯了？」

    几乎在他话音落下的一瞬间。

    这座大陆的攻击便停了下来。

    下一刻—

    一个单人飞行器，从这座大陆升空，快速落在永夜大陆的城墙下，飞行器内走出来一个胖乎乎的中年男人，看了眼四周后，才突然哇的一声哭出来。

    「陈凡！」

    「我是浮云大陆的大陆之主！」

    「我不知道你也进入魂地了，上面人跟我说只有一个人类大陆进入魂地，突然又看见一个人族大陆，我还以为是敌人伪装成人族大陆的。」

    「呜呜呜！！」

    「魂地里太危险了，我刚进入魂地，就看见了好多好多亡灵，刚才又经历了一场莫名袭击，漫天幽绿鬼火覆盖了整个天地。」

    「那每一朵诡火里都蕴含着强大的威力，我也是运气好才走到现在。」

    「真没想到竟然能在这里看见你。

    「呜呜呜！」


    「」

    陈凡无奈的叹了口气，他是知道此次进入魂地的是浮云大陆，毕竟一直在阵营交流区上沟通，他虽然从不发言，但会经常窥屏。

    至于他的进入。

    老实讲。

    他也没想到，纯是一个意外。

    「上来聊吧。」

    很快这个肥胖的男人被接到城墙上，视线在城墙上扫了一圈后，最后才直勾勾的望向陈凡：「想必你就是凡域之主，陈凡了吧。」

    」

    」

    陈凡看了眼四周。

    「你看过我的画像？」

    他其实很好奇一件事，他头顶又没顶着陈凡二字，怎么大哥也好、这个浮云大陆的大陆之主也好，谁来到凡域，总能第一时间认出他来？

    辨识度这么高吗？

    「那没有。」

    肥胖男人怀里不断有猩红光芒在急促闪烁，一边在怀里捣鼓着，一边挠着脑袋：「应该没几人看过陈域主你的画像。」

    「你的手下都是站在四周隐隐围着你的，这个应该不难看出来。」

    「但不管怎么说。」

    「能在这里遇见凡域，我一下这心里觉得有安全感多了，这下不担心遇见那个诡族了，以我们兄弟两个的手段合力配合之下肯定能拿下那个诡族。」

    「欸？」

    就在这时。

    肥胖男人才隐隐注意到远处海面上大片残骸大陆上有人头攒动的身影：「那是...？」

    「哦。」

    陈凡漫不经心的随意道：「本次进入魂地的诡族，刚才恰好遇见，交战了一番，如今的魂地里应该没有诡族了，就剩下咱们俩了。」

    「还有...」

    「你怀里怎么一直闪烁红光？」

    「这个啊。」

    男人有些尴尬的从怀里掏出一颗不断闪烁着猩红光芒的眼珠子：「这是我手下的人新研发的一个小玩意儿，他们将不同诡异的气息输入到了这个眼珠子里。」

    「若方圆万米内，有录入进去的诡异气息靠近，便能实时检测出有哪些诡异靠近。」

    「而将诡气息也有共同点。」

    「只要是有将诡靠近，会闪蓝光。」

    「若是检测到附近有王诡，便会闪烁红光。」

    「但...」

    「还在研发阶段，实验结果尚未完善，出了点意外，应该是刚才这里经历了波动，对空间气息有些扰乱，影响了这个眼珠的逻辑运转，我回去好好批评下他们。」

    他本来专门带着这玩意儿，准备交好凡域的。

    但刚带过来就出了岔子。

    他此时只感觉自己尴尬的想要找个地缝钻进去。」

    「」

    陈凡面色微微古怪的望向肥胖男人手里的猩红眼珠。

    「那有没有可能这附近真有个王诡呢？」

    病猴有些好奇的询问道。

    「绝无可能。」

    肥胖男人面色严肃的开口道：「目前这个猩红眼珠的检测范围只有万米内，万米什么概念，倘若是真的，那我们此时应该都已经死无葬身之地了。」

    「王诡！」

    「极其恐怖的存在！」

    「任意一尊都是能翻起腥风血雨的存在。」

    「迄今为止，人族阵营里，只有「天罚大陆」诛杀了一尊王诡，那尊王诡名为「伯格」，而且排名只有31。」

    「可王诡足足有三十六个！」

    「再加上王诡生性暴虐、喜好杀戮、手段诡异、来无影去无踪，我们遇见了，那就只有死路一条！」

    「而且...」

    「这里是魂地，属于十万年禁地，那个时候界限战场还没有诡异这种存在呢，诡异是这次黑暗动荡才出现的，怎么说禁地里也不该有诡异才对。」

    站在一旁的灭世魔皇有些茫然的望向这个口若悬河的家伙。

    说什么呢喂？

    我闲得慌啊？

    我生下来什么都不管，不吃饭不睡觉，生下来就是为带来杀戮的？

    能不能不要污蔑人啊！

    而且.

    这禁地哪有那么难进啊，那不是想来就来吗，进个禁地这么费劲的吗？

    」

    」

    陈凡摸了摸鼻子。

    「行了，不说这茬了。」

    「如今魂地内虽然没有诡物了，但还是有些魂地内本身的危机，接下来我们一起探索？」

    「组个队？」

    他们已经抵达魂地大陆边缘。

    接下来的路程。

    需要步行了。

    换句话说，不能将大陆当做交通工具了，那风险性自然大幅提高。

    「不了。」

    这个肥胖男人嘿嘿笑了一声：「好不容易来了，我也想搏一搏，我们两组队万一看见了机缘有些不好分。」

    「虽然这样说有些不好意思。」

    「但...」

    「我想从另一侧登陆。」

    陈凡偏头望向灭世魔皇，在男人点了点头后，才轻笑道：「好，那便就此别过。」

    他大哥已经记下了浮云大陆的气息。

    万一出现了什么意外，也好出手相救。

    他完全理解浮云大陆。

    毕竟...

    在人族阵营里，比浮云大陆强的七级大陆有不少，最后却是浮云大陆进来，自然不是为了进来过家家来了。

    去赌场的只有赌徒。

    在去之前。

    便已经做好将身家性命摆上桌的心理准备，输赢无悔。

    在浮云大陆离开后。

    一行人在准备登陆。

    他们的配置是。

    大哥、陈凡、病猴、九五、爆爆、以及九五龙辇。

    剩下的人留在永夜大陆，一旦遇见什么危机准备随时接应，但...其实队伍里已经有顶配护航了。

    他们的交通工具，也换成了九五龙辇。

    「二弟。」

    中年男人满脸稀奇的望向龙辇内部，和前方负责提供引力的九条诡龙：「你这排场可以啊。」

    「喜欢？送给大哥你了。」

    「我也送吗？」坐在马车位的九五回头幽幽道，这个九五龙辇敢送出去，他就和灭世魔皇拼命，这是他好不容易才搞来的！

    「那可使不得。」

    中年男人感慨的摇头：「我以后就躲在我那小岛了，不会再出来，也用不上这个东西。」

    「不过...」

    「二弟，我打算将婚期延后。」

    「延后至人族阵营战争胜利，到时候你开开心心的来给我庆婚如何？」

    陈凡笑了笑。

    「好。」

    「凡域会承包这场婚宴，宴席给你弄最高规格的「一百零八宴」。


    中年男人顿时眼睛一亮：「可是冥王刚才说的那个？」

    「算是吧。」

    「只不过他吃的不正宗，做「一百零八宴」的食为天大陆是我的人，到时候给你弄个正宗版的。」

    「嘿嘿，那就提前谢过二弟了。」

    「你嫂子知道后肯定开心坏了，他一直和我一样，喜欢人类文化，上次好不容易搞到了一点「囍」字，准备贴在屋子里，结果全整丢了。」

    「还有红色布鞋、红色盖头、红色裙子...都是一些喜庆...」

    耳边隐隐传来男人兴奋的讲述着自己此前为了这次婚礼的准备。」

    「」

    陈凡嘴角只是微微抽了抽。

    他这个大哥，对人类文化还真不了解。

    这些东西是喜庆没错。

    但...

    若是出现在一座荒岛上，这地方绝对没人敢进。

    极喜就是极恐。

    喜到头了，那就真到头了。

    反正他若是在空无一人的野外荒岛上，看见门口摆着一双看看干干净净的那种传统红布鞋，窗户上还贴着囍字，屋内灯光昏暗若隐若现的。

    他第一反应，肯定是立刻撤退。

    然后以荒岛为中心，方圆一万公里内。

    毁灭性覆盖打击。

    「真好啊。」

    中年男人有些恍惚的望向龙辇外：「倘若战争结束，然后你们都来参加我的婚礼，我不敢想像那得多好。」

    就在这时—

    龙辇停了下来，并缓缓落在地面上。

    到了。

    眼前的「宫殿」便是他们在海面上所看见的那座宫殿。

    陈凡拄着翡翠手杖，从龙辇上走了下来。

    先是看了眼脚下，又望向前方。

    他脚下所在的这块大陆，极其荒凉，几乎看不见一处绿植，哪怕是那种能存活在荒野上的荆棘。

    这里也不见一个。

    漫天白沙。

    地面上全是那种白色粉末，风轻轻一吹，便形成沙尘。

    这里比曾经的江北，要更加的荒凉，就像是一个早已经被时间遗弃的地方一般。

    而在前方。

    一座极其突兀的宫殿，正坐落在那里。

    宫殿面积极大。

    构造极其独特，宛如一座被放大了无数倍的棺材一样。

    漆黑色的墙体。

    入口处的大门，大敞开着，门看起来已经破旧不堪，能想像到这里曾经发生了一场战争，这个宫殿也有些破败。


    「」

    陈凡望向眼前这一幕，嘴角微微抽了抽，又擡头看了看头顶，他前世看过不少电影，但恐怖片基本没看过。

    偶尔看的少数微恐电影，每次看的时候他内心就一直有一个疑问，去那种明显不对劲的地方，就不能白天去吗？

    非要晚上去？

    但...

    他现在知道了，可能真没办法，这里没有白天，从他进入魂地，这天就没亮过。

    老实讲。

    哪怕有王诡护航，他也不想贸然踏入这种地方，总感觉有些不熟悉。

    「大哥，你上次一个人进去不害怕吗？」

    「额，其实有点。」

    「那你还进。」

    「鼓起勇气进的，你们说过，勇气是人类的赞歌。」

    「我没说过。」

    陈凡默默回了一句后，才拄着翡翠手杖，朝宫殿入口走去，宫殿入口处的大门极大，足足数千米高，数百米宽。

    只有靠近这座宫殿。

    才能感受到这座宫殿的大小，比凡域的宴会厅要大出十几倍，就连身高堪比巨人的九五，站在这里，也像是一个小喽啰。

    而在宫殿的入口处。

    有一个极其小巧靠近才能看见的石碑，该石碑上刻着一些小字，明显饱受风沙摧残，石碑上的字迹已经有些看不清晰了。

    陈凡凑上前去，眼睛眯起细细望去。

    「吾名，乾坤。」

    「我想要的机缘不在这里，我来错地方了。」

    「或许，属于我的机缘，真的在那最后一个天地里。」

    「终有一日。」

    「我，乾坤，一定会成为后天黑暗王者。」

    「无论为此付出什么，哪怕因此死在路上，在所不惜。」

    「我一定会成为天地最强者。」

    「额...」

    中年男人有些尴尬的开口道：「我刚才用的化名，就是用的这个名字，但没有骗过那个冥王。」

    」

    「」

    陈凡和瘸猴对视了一眼，都看见了两人彼此眼里的古怪。

    寻求成为后天黑暗王者的机缘？

    他们还真知道这么一个人。

    正是「天命」。

    天命是在进入1024天地后，在获得了天命令后，将自己改名为天命，现在看来这个家伙改名前的名字应该就是乾坤了？

    这家伙...

    怎么在哪都能看到这家伙呢，阴魂不散的。

    「你们...认识？」

    中年男人此时也通过陈凡几人的神情看出了点什么，试探性的询问道。

    「算是一个故人吧。」

    「现在在凡域？」

    「没有，已故了。」

    「明白。」

    中年男人若有所思的点了点头。

    「进去吧。」

    不知为何。

    在看见天命留下的石碑后，陈凡突然感觉眼前这座宫殿没有那么害怕了，就像是高升专，在一个完全陌生的班级里，正忐忑的时候看见了一个故人，感觉整个环境都变得熟悉了起来。

    老实讲。

    他觉得诡族的王，取名真的很烂。

    冥王。

    什么破名字，还不如九五给自己取的名字呢，巴不得让人一眼就知道自己是个王一样，哪怕单字一个冥呢。

    进入宫殿。

    脚下依旧铺满了细细的白沙，细腻且光滑，毕竟被风吹了这么多年了。

    「完事后，让后勤阁多收集些白沙回去，打造一个凡域版的马尔地夫。」

    陈凡望向脚下。

    别说，这些白沙真不错，够细腻，还很好看。

    病猴点了点头，他不知道什么马尔地夫，但他也觉得这些白沙踩起来确实很舒服。

    初入宫殿，是一个极其笔直悠长的走廊，走廊极大，甚至可以容纳九五龙辇轻轻松松通行。

    而在走廊两侧则是刻满了壁画。

    哪怕过去了很久，这些壁画已经有些模糊不清了，但还是能依稀看出来一点。

    「二弟，走啊。」

    走在最前方的中年男人，回头望向站在原地驻足望向壁画的陈凡挠了挠脑袋：「这些壁画什么用，宝贝在里面的密室呢。」

    「等等。」

    陈凡眼睛微微眯起：「九五，将壁画上的浮尘都清理干净。」

    「好！」

    九五瓮声应下，张开大嘴猛地朝吹去，很快壁画显得清晰了不少。

    陈凡重新回到走廊前段从头慢慢看去。

    「壁画的开始，是一处人类战争。」

    「两方人类军队身披甲胄手持利刃在惨烈厮杀，最后同归于尽，无一站立之人，而此处之地也再无人来过，漫长岁月后，只剩下一堆白骨和甲胄被埋在泥土里。」

    「有一日。」

    「一具身披甲胄的白骨突然从泥土里挣扎的站了出来，茫然的望向四周，像是一个刚出生的婴儿般，并顺手捡起了一柄破败不堪的长矛。|

    「这具骷髅原地站了一会儿后，朝远处走去。」

    一「不知过了多久。」

    「这只骷髅重新回来，像是受了伤，甲胄也丢了，骨头架子上满是刀印，坐在地上发了一会儿呆后，泥土里突然再次冒出来一具白骨战马。」

    「骷髅微微一愣，随后才兴奋的坐在骷髅战马上，并从泥土里找出了一柄破旧不堪的战旗。」

    「一手持旗，一手持矛。」

    「眼眶里闪烁着幽绿鬼火，张嘴发出无声怒吼，兴奋骑着骷髅战马，像是无所畏惧的堂吉诃德般再次向远处发起冲锋。」

    「又过了些日子。|

    「这个骷髅再次浑身是伤的归来，左臂已经不见，身下的战马也不知去了何从，重新落寞的坐在这片古战场。」

    「眼眶里的幽绿鬼火也黯淡了不少。」

    「身下的泥土渐渐翻涌。」

    「越来越多的白骨骷髅和十几具白骨战马从泥土里爬了出来，并站在了这个落寞的骷髅身后。」

    「骷髅愣在原地茫然的望向眼前一切。」

    「直至...」

    「一个刚爬出来的骷髅从泥土里翻出了一节骨头，插在了骷髅左膀缺失的位置。

    「骷髅低头望向自己新的左臂。」

    「笑了起来。」

    「再次振作起来，翻身爬上白骨战马向远处发起冲锋！」

    壁画的开始是走廊入口，陈凡一边看一边朝走廊尽头缓缓走去。

    哪怕语言不通。

    但通过壁画，他能清晰感受到刻下这个壁画的工匠所想要表达的意思。

    这是一个...种族的起源。

    一个他从未见过的种族，一个以骷髅为载体的种族。

    在某个古战场。

    第一只骷髅面世，并崛起的整个全过程。

    接下来的壁画。

    是在一次又一次的战斗中，骷髅所带领的势力也越来越强，并不断挖掘出更多的骨头，将其转化成自己的族人。

    而主要所对战的敌人。

    并不是人类。

    在壁画中，人类仅仅是初期出现了一会儿，没有任何建筑师的的手段，没看见任何建筑，主要的敌人是一种...巨人。

    极其高大，单体实力极强的巨人。

    每次遇上，这只骷髅都需要消耗很多，并让大批骷髅一拥而上，才能艰难杀死一头巨人，但只要杀死一头，这只骷髅便会有一只实力强大的骷髅巨人。

    伴随着势力的发展。

    骷髅的势力近乎达到了巅峰，按照壁画上的信息，所有种族都需向他们表达敬意，他甚至在这里看到了人族、精灵族、乃至...鼹鼠族。

    宫殿内。

    那只从古战场爬出来的骷髅，像是一个孤独的王者般，坐在由骨头打造而成的王座上，眼眶里的鬼火充斥着威严。

    宫殿内站着一众心腹。

    像是在下达最后命令，要和那些巨人展开最后一次大战。

    壁画到这里戛然而止。」

    「」

    陈凡已经不知不觉地来到了走廊尽头，并来到宫殿深处，思绪从壁画收了回来，面色有些复杂的沉默着不语。

    但从故事来看。

    最后的胜者，应该是巨人？

    毕竟这个种族大本营魂地，都已经荒废，这座那个骷髅王的宫殿也已经荒废，他没在外面见过哪怕一只骷髅。

    但...

    他也没见过巨人啊。

    那巨人赢了，却消失匿迹了？

    还是说...

    故事的结尾就是故事的开头。

    骷髅一族和巨人一族，同归于尽，全军覆没？

    他得回去问问人族阵营了，在他所知的历史里，第一次黑暗动荡，并没有骷髅和巨人出现的痕迹，难道这两方势力的大战仅仅局限在某个小天地内，或者在更早之前？

    这世界好乱。

    迟早得好好清洗一遍。

    「到了。」

    中年男人长呼了一口气，指向第一个密室：「这个密室里就有宝贝。」

    「但是门锁着的。」

    「无法蛮力开启，我尝试过用蛮力，还挺结实的，我全力之下竟然没撼动。」

    密室门口刻着一些文字。

    应该是文字。

    他不认识。

    和人类的文字完全不一样，看起来有点像是甲骨文。

    歪歪扭扭的，如小孩涂鸦般。

    &t;

    （还有耶）

 第397章 「亡灵一族。」 

    第397章 「亡灵一族。」


    「那个...

    心陈凡低头看了眼怀中的小问，这个文字他不认识，或许小问..

    然而。

    下一刻小问便缩进怀里更深处。

    好吧。

    显然小问也不认识这个文字。

    「喏。」

    中年男人有些感慨道：「这就是我跟你说的那些需要解密的密室，这里总共有五个密室，其中一个密室门是敞开的，密室里坐着一个怪物。」

    「浑身只有骨头架子。」

    「本来我以为只是装饰品，但我靠近的一瞬间，眼眶里突然冒出了鬼火向我发起了攻击。」

    「杀了这家伙后，我拿走了那三个异宝。」

    「剩下的四个密室，就都是这样的，锁的死死的。」

    「我估摸着，可能是需要什么线索解密，我在人类的话本中看到这种剧情，不少禁地里的密室往往都有需要破解一系列的线索才能进入。


    」

    」

    陈凡望向墙壁上的那些文字，停顿了半晌后轻声道。

    「不出意外的话，这里应该是这个「骷髅一族」的大本营，这五个密室里应该都存储着对他们来讲比较重要的东西，不对外开放。」

    「不会设置什么线索。」

    「倘若不想让外人打开，不存在硬要留下些什么线索，让外人去破解，那纯属闲得慌。」

    「宫殿更深处呢？」

    他越过这五间密室，望向宫殿更深处，同样是一条走廊。

    「塌了。」

    中年男人耸了耸肩：「这个宫殿有些太久远了，除了这五个密室其他地方都塌毁了。」

    「嗯。

    「，陈凡点了点头，半晌后才继续朝来时走廊返去，并不断来回奔波。」

    「」

    中年男人怔怔的望向这一幕。

    半个时辰后。

    中年男人终于忍不住开口了：「二弟，这是在..？」

    「猜字谜游戏。」

    陈凡头也没擡的望向自己手上草纸上的一众涂鸦随口道：「走廊两侧的壁画同样刻有文字，通过壁画能大概猜出某个文字代表的意思。」

    「再通过这个文字在后面壁画中出现的位置，从而大致确定这个词的意思。」

    「然后再根据前后文，来猜测其他文字对应的含义。」

    「最后将这些已经大致确定的文字筛选出来，再套在密室门口刻着的文字上，便可得出一定的大致信息，虽然不太准，但也大概可以看出来一点。」

    「比如...」

    「这个一号密室。」

    他看了看手上的草稿纸，又擡头望向面前这个密室，皱眉道。

    「一号。」

    「后面这个文字，应该是仓库，或者密室之类的意思。」

    「还有。」

    「储备...骨头...」

    「开启...」

    「王令。」

    「大概意思就是这个仓库里储备了很多骨头，开启需要王令，这个王令应该就是这个骷髅王的令牌。」

    「总不能是...」

    陈凡面色微微古怪的从怀里掏出天命令，虽然密室入口处没有任何天命令吻合的凹陷，但万一呢...

    他将天命令按了上去。

    在一众人的注视下。

    数息过后。

    无事发生。

    「好吧。」

    「我也说呢。」

    陈凡默默的将天命令重新收进了怀里，这天底下也不能有这么巧的事情，那现在当务之急要做的事情就是..

    先找到那个王令。

    「大哥，后面宫殿塌陷的地方你翻过了吗？」

    「都看过了，什么都没有。」

    「那整片大陆呢？」

    「整片大陆，除了这里有一座宫殿外，其他地方都是荒芜，什么都没有。」

    「6

    「」

    陈凡叹了口气，轻揉着太阳穴陷入沉思。

    虽然就这么离开也是赚的，毕竟能活着从禁地里出去就已经很不错了，但毕竟是好不容易将魂地里的危机都清空了，就这么空手回去，有点..

    难受。

    感觉亏亏的。

    他重新回到走廊的壁画两侧，这个宫殿在岁月大部分地方都已经塌陷了，只有这条壁画走廊和这五个密室保留。

    说明当时修建的时候，这里着重加固了，是最重要的地方。

    壁画是历史，一个种族的文化传承。

    密室是资源，一个种族的资源传承。

    确实都是至关重要的地方。

    只是...

    他眉头紧皱的在走廊内不断来回走动着，他没看见壁画上，这个骷髅王手里拿过什么王令啊。

    哪怕日后位高权重。

    手里也一直握着那根从古战场里爬出来时，捡的那根长矛。

    总不能这根矛是王令吧？

    「6

    「」

    陈凡突然顿住脚步，快速返回到走廊入口处，望向壁画上画着的那根长矛，面无表情的沉默了许久后。

    才偏头望向痛猴。

    「弑神长矛带着吗？」

    「一直随身携带。」病猴虽然不知道发生了什么，但还是很快将弑神长矛递了过去。

    陈凡拿着弑神长矛，重新返回到一号密室，将弑神长矛的尖端轻轻靠向一号密室。

    下一刻一抹白光，从密室顶端浮现，并快速划过整个密室大门。

    久违且刺耳的摩擦声凭空响起。

    在所有人注视下。

    这个密室大门缓缓打开。


    「」

    所有人都僵在了原地，望向陈凡手里的那根长矛，实际上连陈凡也愣在了原地，有些茫然的望向手里这根弑神长矛。

    这根弑神长矛，竟然真的是这个骷髅王的王令！

    不是...

    那这玩意儿是怎么出现在1024天地的？

    「这这这...」

    猴也懵了，他的弑神长矛还有这效果呢？

    「难道是天命来这里的时候，将弑神长矛带过去的？」

    「不是。」

    陈凡摇了摇头：「天命的日记里，曾经明确说过，他是在天遣大陆还没有多少生灵的时候短暂落脚时，发现了一个洞穴。」

    「这个洞穴里面，有天命令、弑神长矛、天道卷轴。」

    「然后带走的。」

    「现在看来...」

    他言语间有些迟疑，尤其是看见面前这座仓库的资源，内心更加涌起了一个可能，面前这个密室极大，甚至比整个宫殿都要大出无数倍。

    里面堆积了大量完好无损的骨头。

    数量之多，一眼望去，可以铺满整个永夜大陆，并铺至数米高。

    这个种族，主要通过骨头来制造骷髅，也就是说骨头是他们的主要战略储备。

    而这五个仓库。

    都是极其重要的战略仓库，相当于国库。

    难道会在第五个仓库里，摆下「婚嫁三件套」？

    这个骷髅一族的王，也是个恋爱脑，专门腾了一个国库出来，就为了放置婚嫁三件套？

    怎么可能。

    这本就是一个很诡异的事情。

    这三个异宝的价值，根本就不足以郑重其事的摆放在如此高规格的一个密室里，大哥当然不会怀疑，在大哥眼里，这三个异宝无价，如此郑重非常合理。

    所以...

    他内心隐隐浮现出了一个可能，一个有些阴谋论的可能。

    「有人，有人在操控天命，或者说在暗中诱导天命。」

    「希望天命拿到这三件宝贝。」

    「并将天命引至魂地。」

    「而那个时候的魂地的那个拥有怪物看守的房间内，并不是摆放着婚嫁三件套，而是天命令、弑神长矛、天道卷轴。」

    「背后那个人的计划很简单，甚至专门破坏掉了第五个密室结构，搞了一个怪物在那里，无需破解谜底，只需击败怪物便可拿到这三个宝贝，顺便开启剩下四个密室。」

    「然而...」

    「天命来是来了，但看见怪物后，琢磨了下打不过，就走了。」

    「顺便离开前写了个日记。」

    「就一头钻进1024天地了。」

    「背后那个人在看见这一幕后，极其无语，索性也不演了，直接将这三个宝贝取出来，扔在天命面前，顺便在密室里随便塞进了三个异宝，代替了原先那三个宝贝的位置。」

    一个有些阴谋论的可能。

    而「天命令」在天命之前的上一任主人，是曾经重创了万古的那个人，那个不可描述的存在，那个靠纸条便可制定所有天地规则的人。

    当然。

    这个世界，会有很多意外巧合。

    说不定就是恰好骷髅一族战败后掉在了1024天地呢。」

    「」

    陈凡没有说出这番猜想，只是轻声道：「问下后勤阁，能不能想办法带回去。」

    这些骨头他暂时没用。

    但也只是暂时，毕竟数量这么多，而且这些骨头明显不是一般骨头，说不定以后能用到呢，既然看见了，肯定得带回去。

    就是...

    放在哪是个问题。

    让后勤阁的人来想想办法吧，看能不能将这个密室整个都搬回去。

    「原来如此！」

    中年男人乐呵呵道：「我悟了，原来谜底就在壁画上。」

    陈凡摸了摸鼻子没有多说什么，根本没有任何谜底，王令就是弑神长矛，没有弑神长矛谁来了也进不去。

    但...

    他发现自己的这位大哥，好像很享受这种解密的过程，尤其是享受那种谜底破开后的成就感，也就没多说什么。

    就当解密了吧。

    永夜大陆。

    后勤阁一众成员，联合研发阁、参谋阁临时组成了一个战略小队，并带上了喂喂和蔻蔻、田田，擡头看了眼头顶从他们进入就从未变化移动过的满天繁星。

    这才踏上大陆。

    并快速朝宫殿赶去。

    大工程。

    第二个密室。

    「关键词是...石头。」

    一串串文字中，他只能认识这么一个字，主要是能对比的太少了，倘若对比的文字足够多，他能确定更多文字的含义。

    弑神长矛轻触密室大门。

    伴随着熟悉和刺耳的声音传来，这一扇密室也缓缓打开，空间同样巨大，堆积了大量的石头。

    外貌和诡石有些像。

    他灵魂深处的永夜领主面板，在他望向这些石头的时候，弹出了一则面板。

    「名称」：亡石。

    「品级」：无。

    「效果」：将其嵌入组好的骨架中，可使这具骨架诞生新的灵魂，使用的亡石越多、

    品级越高、骨头越好，则诞生后的亡灵实力越强。

    「亡灵...」

    陈凡默默的望向这一行字，他第一次见到精准的表述，看来将这些骷髅称之为骷髅一族是不准确的。

    他们有自己的名字。

    「亡灵一族。」

    而这些石头就是能让亡灵诞生属于自己智慧的存在。

    数量极多。

    也先收起来。

    他又偏头望向在一旁商讨对策的后勤阁一众人，要带走的资源有点多，要全部带走的话，安置需要大量仓库，以及...搬运过程比较费时间。

    这里的资源数量可不少。

    如果他是个亡灵的话，光靠这些资源他都能组起自己的一支亡灵大军了。

    骨头、石头、还有那些白沙。

    都要带走。

    这工程量确实不小。

    让后勤阁那边先思考着吧，他走到第三个密室面前。

    「关键词...」

    「兵器。」

    密室门再次打开，密密麻麻的甲胄、武器，均是异宝，品级最低的也是黄色品级，这是一笔不小的财富。

    只是...

    陈凡有些无奈，异宝里面甲胄、武器这种单人异宝的价值是最低的，谁也不会指望穿着一个黄色品级的甲胃，就能和诡物正面硬钢了。

    算了。

    带走带走，有用没用也全带走，后面实在想不到什么好办法时，也可以回收了。

    接下来就是最后一个密室了。

    老实讲。

    他对这个密室都不报什么期待，他猜测这个「亡灵一族」的历史可能要更久远，甚至比第一次黑暗动荡都要更久远，如此严重的的时间差之下，这个亡灵一族压根就没有什么他能用到的东西。

    那些「亡石」，也不能当「诡石」用啊。

    除非...

    他直接自创一族。

    人族陈凡退场，接下来登场的是亡灵一族陈凡，这样这些东西就都能有用了。

    最后一个密室的关键词是。

    「希望。」

    「嗯。」

    陈凡深吸了一口气，这里的意思应该就是亡灵一族的最后翻盘希望了，那可能是会有点好东西。

    长矛轻触。

    下一刻—

    红光浮现。

    怎么是红光，陈凡内心隐隐有些不安。

    紧接着。

    整个宫殿内部的墙壁都浮过红光，并且开始剧烈颤抖了起来。

    一股强烈的不安感浮上心头。

    「跑！」

    陈凡几乎没有任何犹豫朝宫殿外跑去，后勤阁阁主小邱看了眼还没带走的资源，微微咬牙同样带着一众手下跟着域主朝宫殿外跑去。

    虽然有些不舍，但还是先跑为好。

    「二弟！」

    长长的队伍中，中年男人一溜烟的跑到最前面，回头询问道：「可是发生什么事了？」

    「没事。」

    「没事你跑啥。」

    「先跑再说。」

    很快。

    一众人便全都跑出宫殿。

    「少爷，你看天上。」

    众人齐齐擡头望向头顶，只见头顶上那些漫天繁星，此时好像变得越来越大，而且从原先的白光化作了红光。

    「不对。」

    陈凡面色微变，那他妈不是变得越来越大，而是正在急速下坠！

    这关键词真的是希望吗？

    不是同归于尽？

    还是说完整的意思是「希望和敌人同归于尽？」

    「大哥，这魂地怎么离开？」

    老实讲，没人和他说过怎么离开魂地啊，都跟他说怎么进来。

    「我要出去的话，一拳打破壁垒就可以了，但肯定无法带着一个大陆出去，你们..

    你们进入前，不知道要怎么出去吗？」

    「真是要了老命了。」

    陈凡嘴角抽了抽，朝龙辇跑去：「我们上车，剩下人原地布置传送阵，立刻返回凡域！」

    「传信浮云大陆。」

    「让他想办法躲起来。」

    如今。

    得先快点回到凡域，才有机会扛过这波群星乱坠。

    一炷香后。

    永夜大陆上的所有成员，都看见了这辈子极其绚丽的一幕。

    无数颗猩红的流星划破天地，坠落在魂地上。

    是的。

    没有一颗落在海面上。

    像是精准导航般，极其准确的全都落在了魂地上，一颗一颗又一颗，每一颗流星坠入魂地，都会发出惊天动地的巨响和火光。

    数千枚。

    乃至数万枚猩红流星，同时划过夜空。

    那场面美至令人近乎室息。

    「好美啊...」

    「如果刘莹也在这里就好了。」

    中年男人站在永夜大陆的城墙上，痴迷的擡头望向这一幕。

    」5

    「」

    陈凡看了眼大哥，默默的收回了视线，或许是诡异的情感很少，导致他们的感情总是很真挚，又或者是纯粹的恋爱脑。

    很快——

    高空中的星星，悉数坠落在魂地上。

    而失去了星星的照明，整个世界突然变得漆黑一片，只有不远处大陆地面那一枚枚散发出红色光芒的石头散发出光芒。

    「域主。」

    陈九天的声音在耳边快速响起：「没联系到浮云大陆，失联了。」

    陈凡眉头微皱，偏头望向大哥。

    「我也没感应到。」

    中年男人轻咳了一声：「在你开启了最后一间密室的时候，浮云大陆的气息就突然凭空消失在魂地了。」

    」

    「」

    陈凡停顿了一会儿后：「上去看看。」

    重新回到魂地上。

    陈凡走到一颗陨石面前，直径约莫几十米，并不小，落在大陆上仅仅砸出了一个坑，自身没有任何损坏。

    「域主。」

    小问的声音久违的响起在耳边。

    「这个我知道，是多次压缩后的黑暗能量」，里面蕴含着庞大的黑暗能量，目前为止，尚不清楚这里面蕴含了多少黑暗能量。」

    「但换算成诡石的话。」

    「应该在十万亿枚诡石左右，只多不少。」

    「而且还是绝对纯粹的高级能源。」


    「」

    陈凡愣在原地，有些难以置信望向面前铺天盖地的大批猩红陨石，这回他听懂了，一颗陨石就相当于十万亿枚诡石？

    而这里...

    一眼望去，足足数万枚！

    他呼吸渐渐急促起来。

    这回是真的发财了。

    原来天上挂着的那些星星，才是「亡灵一族」最大的底蕴，这个禁地里的最大资源，从一开始就挂在他们头顶上。

    现在的问题是...

    亡灵一族还有这么多资源没有耗尽，怎么突然就销声匿迹了，甚至这些后备隐藏能源压根没有启动过的迹象。

    但这不重要。

    重要的是...

    曾经一个大族的底蕴，如今都是他的了。

    「呼...

    」

    陈凡忍不住咧嘴笑了起来，还是禁地好啊。

    感谢禁地，感谢大哥。

    感谢天命，感谢亡灵。

    感谢天，感谢地，感谢努力的自己。

    就是...

    怎么带走是个问题，这是个幸福的烦恼，而且还是没和他说怎么离开禁地啊，这以后禁地不能来了。

    管进不管出的是要干什么啊。

    就在这时——

    他握在手上的「弑神长矛」，突然散发出阵阵微弱白光，一道道信息钻入他脑海里。」

    「」

    陈凡面色古怪的站在原地一言不发。

    大致意思就是。

    「王令激活，亡魂之地终于迎来了主人。」

    「此后，这个亡魂之地」便是他的了，这个异空间将隐匿在空间长河里，他可以自由出入，外人除非进入空间之河攻破亡魂之地的壁垒，否则无法进入。

    「以及...」

    「在亡魂之地彻底激活后，开始了排他，所有和主人无关的生灵，都被强制清离出亡魂之地。」

    「比如浮云大陆。」

    「而他也即将被迫离开亡魂之地。」

    「日后在亡魂之地进入空间长河后，大陆是无法再次进入亡魂之地的，但可以在两地之间铺设传送阵。」

    这回他明白了。

    魂地的全名是，亡魂之地。

    东西不用搬了，就留在这里吧，亡魂之地以后可以当做他的大型仓库，就是这个「壁垒」得修复修复，不然以后被人盗窃了就不好了。

    「大哥。」

    陈凡偏头望向身旁大哥：「这个魂地的「壁垒」可以修复吗？」

    「这个魂地以后是我的了，我不想被人随便进出。」

    「可以是可以。」

    中年男人挠了挠头：「就是有些麻烦，需要整体加固，而且需要消耗不少材料。」

    「大哥。」

    「二弟，你说。」

    「大哥你说，你一直躲在界限战场边缘，是要找一个足够安全的地方，避开这次战乱是吗？」

    「嗯嗯。」

    「那你说大哥，这个魂地以后会隐匿在空间长河里，会不会足够安全？」

    「是安全，但..」

    中年男人摇了摇头：「我不会住在这里的，这里的环境太差了，而且连阳光都没有，我们更向往人类的生活，在外面至少每天有太阳，空气也鲜，这里有点阴森。」

    「不过—

    」

    「如果有朝一日，我们所躲藏的位置被找到了，我可能会想进来。」

    「好。」

    陈凡笑了笑，偏头望向一旁的后勤阁小邱：「那些资源就留在这吧，以后这片地方就是我们的了。」

    「日后有什么武器实验、资源储备、人口后勤、大型工厂什么的都可以考虑考虑这里「」

    「后勤阁和研发阁想办法将这里改造改造。」

    「弄个人工太阳什么的。」

    「其他东西不用搬，弄一些白沙回去就行。」

    他望向脚下细腻柔软的白沙，临走前，他还是对这些白沙有些恋恋不忘，着实不错，回家弄个度假胜地什么的。

    再整点沙滩椅，棕榈树什么的。

    感觉一下子就来了。

    闲暇时刻，也得放松放松，总不能一直紧绷着，穿着大裤衩踩在白沙上享受着日光浴，也是很不错的。

    「6

    「」

    中年男人有些迟疑的望向脚下白沙：「你们人类...喜欢这个？」

    「昂。」

    陈凡笑了笑：「不能说都喜欢吧，但应该没人会排斥，毕竟足够细腻。」

    「这...」

    中年男人挠了挠头：「确实足够细腻，毕竟经历了这么久的风吹日晒，剩下的骨粉都是足够细腻的骨粉，而且...」

    「等等。」

    陈凡脸上的笑容突然僵在原地：「大哥，你说这是骨粉？」

    「昂。」

    「那个，域主，还搬吗？」

    」

    」

    整座大陆漫天白沙，他不知不觉中，已经多多少少吸入了一些白沙。

    他觉得自己以后可以改名了。

    就叫噬骨人吧。

    也是，亡灵一族的大陆上，全是骨粉的话好像也是一个非常合理的事情，他早该想到的。

    陈凡站在原地面无表情的沉默了许久后，才转身朝身后永夜大陆走去：「搬。」

    「少搬一点，放进博物馆里。」

    「留作纪念。」

    （还有耶）

 第398章 千年石棺光环。 

    第398章 千年石棺光环。

    魂地之旅结束了。

    当魂地上空，缓缓浮现出一个巨大的漩涡时，永夜大陆被排斥了出去，并落在了进入魂地前的原先那片海域。

    「呼...」

    陈凡站在城墙上，望向四周。

    还是这片海域带给人的熟悉感比较好，魂地里总感觉有些不得劲。

    虽然意外进入。

    但总归结果是好的。

    刚落地。

    还没来得及多吸几口新鲜空气，「人族阵营」那边的消息便一条又一条的传了出来。

    「人族阵营003指挥所」：浮云大陆跟我们说，他在探索的过程中，被强行排斥出来，也跟我们说了诡族那一战。

    凡域尚好？

    「好。」

    陈凡没有讲太多。

    又看了眼人族阵营交流区，无人探讨魂地，看来大多数人应该都不知道魂地的开启和结束。

    也是在界限战场里。

    这么一个「禁地」终究只是小插曲。

    主旋律还是诡族。

    「继续！」

    陈凡深吸了一口气后，才活动了下筋骨，现在终于可以正常接取采集资源的任务了，再采集完毕一个大型资源点，获得25点阵营功勋值，便可以准备晋升七级大陆了。

    加油！

    任重而道远。

    「走。」

    「去采集资源。」

    大哥已经回去了，在魂地里和他分别，那个地狱双头犬也和大哥一起走了。

    人族阵营交流区（无凡域版）。

    「七岁大陆」：浮云呢？快讲讲魂地里都发生了什么？快，急死了。

    「超凡大陆」：是啊，到底是什么情况，不是说人族阵营只有浮云大陆去吗，怎么永夜大陆也去了？

    「檀木大陆」：有没有遇到什么危机？

    「浮云大陆」：咳，这就说来话长，危机应该是有的，但等我赶到后就只看见一片废墟了，已经被凡域解决完了，但该说不说，你们都不知道我在魂地里看见凡域那一瞬间的安全感，本来我全程提心吊胆的，直到看见凡域突然感觉一切都稳了。

    说来也奇怪。

    凡域明明是一个六级大陆，虽然实力强一点，但给我带来的安全感是八级大陆都尚未企及的，好像只要看见凡域，就感觉一切都稳了一样。

    [窥天大陆」：诡族大陆那边派出的阵容如何？

    「浮云大陆」：不知道，我到了之后就只看见诡族大陆被近乎打沉，一片狼藉。

    「超凡大陆」：从头讲讲。

    「浮云大陆」：好，我捋一捋..

    一三日后。

    79号海域。

    永夜大陆重新回到了这片熟悉的海域，并接取了一个采集大型资源点的任务，只要完成了这个任务，便终于可以凑够100阵营贡献值了。

    「真好啊。」

    陈凡溜达在城墙上，乐呵呵的望着周围一切，这回终于不会有将诡来找事了，这片区域都出现了这么多将诡了，也不该再有将诡了。

    就在这时—

    「域主。」

    九五气喘吁吁的从远处跑来，显得极其急迫。

    「出事了？」

    陈凡眉头紧皱，怎么每一次好不容易放松下，就总要给他整出一点事来，就不能让他休息休息？

    「域主，你看这个。」

    「鬼门关后面带出来的。」

    九五从怀里小心翼翼的递来了一块石碑，上面刻着一些模糊的字迹。

    「地狱。」

    「人鬼殊途，肮脏污秽之地，怨气冲天。」

    「易生成鬼。」

    「鬼天性残暴，嗜杀好战。」

    」5

    「」

    陈凡望向九五手中的这个石碑微微愣在原地，半晌后后才反应过来。

    他很久以前获得过「鬼门关|这个异宝。

    当把这个异宝安置后，出现了一个巨大的门，门后面是一片废墟的世界，之后他让九五继续去探索，但从九五带出来1这个石碑来看。

    这个鬼门关后面..

    大概率就是「地狱」残骸。

    也就是，他大哥的老家。

    他沉默了一会儿后，才开口道：「继续探索，顺便看看能不能找到大哥在地狱里遗失的武器。」

    「是。」

    良久后，他望向九五离去的背影，突然轻笑了起来。

    他突然意识到，这次黑暗动荡意味着什么了。

    意味着...

    最终决战。

    所有势力，都将被卷入到这次黑暗动荡。

    这也意味着。

    这次黑暗动荡将会是最残酷，战争规模最大的一次。

    而他能做的，只有尽可能的让自己变得强大起来。

    陈凡转身走下城墙，朝洞穴内走去，刚推开房门，便看见猴正尝试着手持弑神长矛，在书桌上的一张纸条上比划著名。

    「干啥呢？」

    见到少爷归来。

    猴急忙收起怀里的弑神长矛，有些尴尬道：「我没想到这弑神长矛还能开启魂地的禁制，我想试试能不能当做笔，在这张纸上写字。」

    「结果呢？」

    「不行。」

    陈凡笑了笑，将书桌上的那张只有「嘻嘻」两字开头的纸条收了起来，他早就试过了，自然是不信的，能有资格在这张纸条上写字的笔，可不能那么好寻得的，更不可能是一根长矛。

    哪有将长矛当做笔的。

    「你先下去。」

    「好嘞。」

    在瘤猴走后，陈凡独自一人坐在书桌前，望向整个界限战场的地图，目前地图上「人族阵营」和「诡族阵营」还没有交接，双方都在探索迷雾中，这算是一个好消息。

    一旦双方接触。

    那战事等级会即刻变得焦灼起来。

    预估还有五天。

    这个大型资源点便会采集完毕，接下来应该会有一段安静日子，这段时间尽可能的将凡域底蕴再提高一点。

    就在这时—

    他隐隐感觉到心头颤动。

    下意识走出洞穴外。

    擡头望去。

    只见乌云压天，一道猩红光束从天边急速升空，而在天空上也缓缓浮现出一百零八颗宝石，有的散发着猩红光芒，有的已经碎裂。

    i

    「#.77]

    「懦弱之龙。」

    「陨。」

    「灭杀者，天罚大陆。」

    「又有一个将诡陨落了。」

    陈凡默默的望向这一幕，这还是他第一次站在旁观者的视角，看见将诡陨落的天地异象，前面几次看见的天地异象均是他为主角。

    天罚大陆。

    就是如今人族王者所占据的那座大陆。

    看起来。

    天罚大陆的实力还是很不错的，让他对这次人族和诡族最终决战，又多了几丝信心。

    但这次。

    天地异象久久没有散去。

    而在数十息后。

    一百零八颗宝石，缓缓移动，并且速度逐渐加快，留下的猩红尾焰，在空中形成了一行行巨大的文字。

    i

    「已陨诡异，达里程碑。」

    「诛杀诡异，可获得特殊大陆光环。」

    「一座大陆，最多可获得五个特殊大陆光环。」

    一「特殊大陆光环？」

    陈凡先是微微一愣，随后忍不住愤怒的开口骂道：「你他妈的过分了啊！」

    大陆光环。

    六级大陆才能获得一种特殊手段，尤其是将诡死后掉落的光环，那肯定比普通的光环强，然而为什么现在才能获得，那他之前杀的几个将诡，岂不是全白瞎了？

    「这简直太...」

    还没多骂几句的陈凡，突然看见永夜领主面板上显示着永夜大陆，获得了两个新的大陆光环。

    嘴里的脏话又瞬间咽了回去。

    「..太好了。」

    「#.46]

    「光环名称」：双生诡光环。

    「光环类型」：永久光环。

    「光环效果」：光环启动期间，可召唤一只第二形态双生诡为凡域而战，若双生诡死亡，则该光环失效。

    「光环来源」：诛杀将诡，双生诡。

    「p」：该光环可自由交易，拆卸。

    一「#.107]

    「光环名称」：千年石棺光环。

    「光环类型」：永久光环。

    「光环效果」：光环启动后，该大陆所有复活类的道具、异宝、岛屿等复活概率都会不断增加，开启的时间越长，增加的复活概率越大，且该过程将会持续消耗高级能源，开启时间越长，消耗的高级能源越多。

    「光环来源」：诛杀将诡，千年石棺。

    「p」：该光环可自由交易，拆卸。

    「嘿嘿。」

    陈凡神情颇为满意的望向这两个特殊大陆光环。

    白捡了两个光环。

    还是很开心的。

    尤其是第二个光环，应该差不多可以让江北老魔「齐月」回来了。

    就是...

    不知道大哥的王诡光环会有什么。

    呸。

    陈凡默默将脑海里的想法抛之脑后，当即开启了「千年石棺光环」。

    下一刻一个巨大的幽绿色光环，宛如星环一样，浮现在永夜大陆四周，并源源不断的消耗着凡域所储备的「银电」。

    「看来齐月马上可以回来了。」

    陈凡有些乐呵呵的朝无名山后方走去，后勤阁将从魂地获得的十几个「陨石」搬了回来，这每一个陨石里都蕴含着巨大的黑暗能量。

    「域主。」

    钱小平上前开口汇报导：「根据我们实验，这些「陨石」虽然内部储备着大批黑暗能量，但无法当做诡石使用，只能当做高级能源来使用。」

    「只是...」

    「这表面这层壳，属于封印装置。」

    「一旦我们破壳使用，里面蕴藏着的黑暗能量会快速消散，哪怕我们尽可能收集，也会造成很大的资源浪费，除非...除非，能一次性将这个「陨石」里的黑暗能量耗尽。」

    」

    「」

    陈凡眼睛微微眯起。

    他听是听明白了。

    就是什么时候，才会有一次性用的上这么多黑暗能量的地方？

    目前是暂时用不到。

    不过...

    「不碍事。」

    他摆了摆手：「先都收起来，我们以后晋升至七级大陆乃至八级大陆后，肯定有更耗能的地方，不存在用不上，这些都是底蕴，收起来以后慢慢用。」

    随后才乐呵呵的越过这群人，朝无名山后山更深处走去。

    以前他来无名山后山视察，溜达一圈就行了。

    但这些年。

    无名山后方越来越大，想要视察一圈，得跑好久。

    走着走着。

    他来到了「参谋阁」。

    此时参谋阁一些成员，正在喂喂的保护下，尝试着组装骷髅架子，并将「亡石」塞进眼眶里。

    「进展如何了？」

    陈凡上前询问道，他在「魂地」里收集了一大批亡灵一族的专属资源，骨头和亡石，虽然他不是亡灵，但要是可以借此打造出一批亡灵大军。

    那也是一笔非常不错的战力底蕴。

    「还在尝试。」

    一个参谋阁成员抠着头皮：「目前不知道是哪个环节出现了问题，骷髅形态已经成了，但将「亡石」放进去后，却没有任何反应。」

    喂喂高举前爪，准备一旦亡灵诞生，但却不受他们命令，便立刻摧毁，从而保护参谋阁成员的安全。

    「没事儿。」

    陈凡笑呵呵道：「慢慢来。」

    再往后。

    到了他熟悉的飞弹储备基地。

    「干活。」

    他活动了下筋骨，开始准备干活，这些日子凡域储备的诡石可不少，得将一部分诡石转化成即时战力才行，以前以为两万手天衍通天柱已经是个天文数字了。

    来到「界限战场」后。

    才发觉，两万手天衍通天柱也就是个毛毛雨。

    不得够。

    得多储备点。

    这玩意儿又不贵，至少对于现在的凡域来讲，威力又很不错，性价比非常高，多打造一点，物美价廉，非常不错。

    诡族大陆。

    「王...」

    几个老诡，正跪在地面上，将脑袋紧紧贴在地面，声音里满是恐惧的颤栗道：「这事都怪我们情报失误，人族阵营那边应该是知道我们有打探情报的路径。」

    「故意瞒着永夜大陆进入魂地的事情，从而让我们做出错误抉择。」

    「我们...」

    「我们罪该万死。」

    他们只是一个指挥所。

    但今日。

    王亲自抵达他们这里，并会见他们，尤其是在计划失败之后，这让他们怎能不紧张。

    「6

    「」

    坐在王座上的冥王，面色平淡的望向跪在自己面前的几个老诡，许久后才缓缓道。

    「你们确实罪该万死。」

    「但原因不是计划失败，而是你们为何...要如此恐惧？」

    「难道你们认为，你们所追随的王是一个计划失败，就会迁怒于手下，并杀死手下的王吗？」

    「这是你们对我的羞辱。」

    「自断一臂。」

    跪在地面上的几个老诡闻言纷纷长松了一口气，没有任何犹豫的迅速自断一臂，随后任凭伤口血液横流，依旧标标准准的跪伏在地面上。

    这次确实是他们的问题。

    这次本来应该是覆灭凡域最好的机会，但...竟然让凡域就这样混过去了。

    「王，我们...」

    「无碍。」

    冥王靠在椅背上，想起分身传回来的关于魂地的一切，轻笑道。

    「一个小插曲。」

    「无关紧要。」

    「让前线加快点推进，直线推进。」

    「不要再耽误了，让这场战争来的痛快一点吧。」

    都是一些小插曲而已。

    这次计划失败，待他成为天地唯一王后，回顾他的历史，甚至连一丝波澜也算不上。

    他缓缓起身朝殿外走去。

    「迷雾打通的一瞬间。」

    「无需等我号令。」

    「直接发起总攻。」

    「这场闹剧...该结束了。」

    几个老诡一直跪在原地，不敢擡头，待冥王离去许久后，这才像是身子被抽走了全部力气一样瘫软在原地，大口大口喘着气。

    这次确实是他们的计划严重失误。

    能捡回一条命来，是他们没想到的。

    互相对视了一眼。

    接下来，就不要想着什么引出凡域了，就像王说的那样，在大势面前，一个势力的崛起与否根本就不重要，就算真的是天命王者，崛起也需要时间吧。

    而只要打通了「诡族阵营」和「人族阵营」之间的迷雾通道，那便会直接发起总攻。

    届时...

    一个凡域，只要敢贸然靠近，随手灭之。

    「让前线那边加快推进吧。」

    「准备总攻。」

    接下来的一个月内。

    陈凡极其轻松，那个大型资源点已经开辟完毕了，阵营功勋值也总共来到了100点，他正在忙活着升级各种建筑。

    晋升七级大陆的条件是—

    「获得100点阵营功勋值、占据一个据点、共有20种建筑被升至60级。」

    60级。

    也就是六级大陆的最高等级上限。

    这个是苦力活。

    既然都升级了，那自然不可能卡着20种建筑这个线去升级，整个大陆的建筑通通批量升级一下。

    「6

    「」

    陈凡一边哼哧哼哧的在永夜大陆上不断奔波着升级建筑，一边在界限战场地图上寻找适合占据的「据点」。

    如今的据点，占据起来还算简单。

    虽然位于迷雾里。

    会遇见诡异。

    但他觉得永夜大陆已经遇到过好几个将诡了，遇见一般的将诡也不会那么棘手，至少有经验了嘛，而如今诡族还没打到这附近，据点一旦占据就相当于是永久占据，不会被夺回。

    还是很不错的。

    而且更好的是。

    晋升大陆只需要他获得100点阵营功勋值，不会消耗掉他这100点阵营功勋值，意味着他这点好不容易获得的功勋值还能攒起来，等以后去功勋值商店里面换取点好东西回来。

    他的要求很简单。

    这个据点等级一定要低，然后尽可能的距离安全海域近一点，不要在迷雾里太深。

    于是...

    他的视线最后停留在了距离他此时所在海域「102号海域」附近56万公里的一个，绿色品级据点。

    嗯。

    最低品级的据点。

    很不错，就这个了。

    其实还有更近的，但依旧都被占据过了，他来的晚了点。

    等占据了这个据点，永夜大陆就是七级大陆了。

    「还行。」

    陈凡咧嘴笑着，内心估摸着，过了七级就是八级，然后就是九级，永夜大陆距离九级大陆好像也用不了太久，快了快了。

    总不能晋升八级大陆的任务，突然难如登天吧。

    那不合理。

    希望占据这个据点的过程一切顺利。

    老天保佑。

    万事顺遂。

    「域主。」

    耳边响起王奎的声音：「「千年石棺光环」已经持续开启一个月了，埋在崎岖岛上的所有人，都在前七日复活了。」

    「只是...

    」

    「只有齐月还没复活。」

    「这光环再不关，明天的消耗将会更大，而且会不断增加。」

    （还有耶）

 第399章 「一战，定胜负。」 

    第399章 「一战，定胜负。」

    」5

    「」

    陈凡眉头紧皱沉思了片刻后，才开口道：「那就先关了吧。」

    明显出问题了。

    要回来早回来了，一个月都不回来，再继续下去也没意义了。

    齐月...


    陈家37号站点，第一个客人。

    公羊月的江北老魔。

    凡域初建时的带刀侍卫。

    周默战死后，战阁第二代阁主。

    齐月战役的首位战死者。

    迄今为止，依旧蝉联崎岖岛贡品最多、花样最多的死者。

    到底是哪里出了问题？

    陈凡沉思了许久后，也想不出答案，暂时不想了，而是停下来望向远处：「我知道了」

    。

    从魂地出来已经一个月了。

    现在，摆在他面前当务之急的是占据不远处迷雾里的那个据点，从而晋升至七级大陆。

    剩下的事情。

    暂缓。

    下一刻—

    永夜大陆开始移动，目标直指「102号海域」之外的迷雾里。

    当大陆缓缓撞进迷雾里的时候。

    新的旅程开始了。」

    」

    陈凡站在城墙上，望向四周，这是他第一次主动踏入迷雾，前面虽然也进过迷雾，但都是被迫进入的，而且也只是蹭一蹭，没有完全深入。

    这次的目标是，距离此处56万公里的一处绿色据点。

    不一会儿。

    耳边传来参谋阁陈九天的声音。

    「已深入一万公里，暂无异常。」

    并不断传来新的汇报。

    「已深入两万公里，暂无异常。」

    「已深入...」

    目前来看。

    整段路程，除了有些遮挡视野之外，没有任何意外。

    「希望一切顺利。」

    陈凡站在城墙上，望向前方。

    「报！」

    诡族阵营，一个「星辰诡」声音尖锐的急促道：「前线发现一尊王诡！」

    整个诡族阵营的安全区域，看起来像是一个巨大的棒棒糖。

    有一条安全海域极其漫长且笔直，倘若从上帝视角望去，这条安全海域正直逼人族阵营所在的安全海域，一条绝对笔直的直线。

    而此时。

    在这条直线的最前方。

    无数诡潮正不断前赴后继的送死。

    漆黑的海面上。

    一个脸上勾着极重的喜剧脸谱的王诡，每一步都踩着浪尖上，不断逼近拦在前方的大批诡潮。

    脸谱，黑红两色。

    眉心竖立着一道金纹。

    身后还背着四杆在狂风下呼呼作响的旗帜，右手拎着一柄锈迹斑斑的大刀。

    诡潮不避反进。

    乌泱决，携带着近乎要将整个世界都染黑的气势，毫无惧意的朝眼前这个形态怪异的诡异冲去！

    「咿呀呀呀！」

    戏子打扮的王诡，咿呀呀的怪叫着，瞳孔里满是兴奋，猛地一跺脚，声音沙哑且刺耳地震彻整个天地。

    「怨气腾腾三千丈，屈死的冤魂怒满腔！」

    随着声音划过的是一道猩红刀光，没人看见这个诡异什么时候挥刀，只看见一道猩红刀光猛地爆射而出，近乎一瞬间功夫，入眼所见诡物全都拦腰斩断。

    数亿诡物，眨眼灰飞烟灭。

    他还在唱。

    声音似曲似吼。

    腔调不断拔高。

    「一身虽死心向往，此情不泯坚如钢！」

    再次挥出一刀。

    入眼所见所有诡物，悉数陨落。

    王诡看了眼四周，像是想起来什么，笑了笑，便转身要朝身后迷雾里走去，但身子突然僵在原地，只见一个身穿通体猩红长袍的瘦小伪人诡，不知何时出现在他身后，就那样静静的看着他，脸上没有任何表情。

    他微微一愣。

    但随后才咧嘴笑了起来，脸上的黑红脸谱在皮肉的的抖动下显得极其怪异。

    身形猛地后退。

    声音刺耳且尖锐的再次似笑似哭的响彻天地，唱的愈加疯魔起来。

    「仰面我把苍天望，为何人间苦断肠？」

    一直插在身后的四杆旗帜开始剧烈颤动，并猛地脱体而出，被黑色光芒所包裹，携带着极其恐怖的威势，朝不知何时出现在他身后的那个瘦小伪人诡爆射而去。

    这个瘦小的伪人诡，就这样悬立在空中平静的望向眼前这一幕，身子甚至没有任何闪避的意图。

    下一刻—

    他擡起了手。

    天地所有的一切，突然僵在原地。

    就连那四杆爆射的旗帜，也僵在了原地，时间像是被按下了暂停一般。

    眨眼间。

    天地翻转。

    脚下是不见底的无数黑云，头上是成吨成吨的海水悬挂在空中。

    「去。」

    他轻声道。

    天上无数吨海水，倾倒而出，携带万钧之势，宛如天上之水般汇聚成瀑布夹着宛如繁星一般的猩红光芒，将那个黑红脸谱的王诡笼罩进去。

    数息之后。

    天地回归正常。

    而那个王诡已经不见了踪影。

    他随手一挥，将几件物品塞进自己怀里，才面色平静的给出了自己的评价。

    「唱功不错，实力差点。」

    当再次望去。

    已消失在原地。

    只有一道猩红光柱，爆射向空中，而空中不知何时再次浮现出了一百零八猩红宝石！

    「#.27]

    「戏皇。」

    「陨。」

    「灭杀者，永劫诡族。」

    而另一端。

    倘若从上帝视角俯瞰的话，「人族阵营」的安全区，则是被分成了两个板块，且两个板块只有一道极其细窄的安全海域作为连接。

    其中一个板块是类圆形，永夜大陆便在这个板块。

    另一个板块。

    则是...

    和「诡族阵营」类似的，棒棒糖形状，其中同样有一条极其笔直且细长的海域，正笔直的通向诡族阵营所在的安全海域。

    甚至—

    两方阵营所修建的高速，诡异的重合在一条线上，甚至相距不远。

    在高速的最前端，天罚大陆为首，昔日近乎遇不见的九级大陆全都汇聚在这里，正以极快的速度，近乎是莽撞的冲进迷雾，不断驱逐一片又一片的迷雾。

    下一刻！

    以天罚大陆为首的所有大陆，速度突然不受控的骤降。

    一阵女子的声音，不大不小的响起，却清晰的响在所有人耳边。

    六个诡异，正擡着一个红轿子，从迷雾里缓缓踏了出来。

    所过之处。

    海面皆被染红，留下一个又一个狰狞且恐惧的人脸虚影。

    天罚大陆停了下来。

    冰冷且没有感情的声音在大陆某个书房内响起。

    「命令，清海。」

    「执行等级：零。」

    「天罚六号，启动。」

    下一刻—

    天罚大陆上十八根金色光柱，猛地升空，在空中以极快的速度汇聚成了一座「虚幻」

    且炫丽的天罚六号。

    占地面积极大。

    近乎相当于整个天罚大陆的面积。

    炮口已对准前方的那台诡异轿子。

    无数金色粒子凭空浮现在天罚大陆上空，并收到了强烈的牵引，不断涌向那座虚幻的「天罚六号」，炮口处金色光芒愈来愈烈。

    「轰！」

    夹杂着无数金色粒子的光柱，近乎摧枯拉朽的将轿子笼罩进去，并余势不减的轰向迷雾深处。

    当光柱散去。

    前方拦路的轿子已不见。

    以天罚大陆为首的大陆，再次提高速度轰向迷雾深处，全程甚至没有因此多停息片刻。

    只有一道猩红光柱从原先轿子所在的地方，爆射向高空中不知何时出现的一百零八颗猩红宝石。

    「#.32]

    「鬼新娘。」

    「陨。」

    「灭杀者，天罚大陆。」

    102号海域外的迷雾深处。

    永夜大陆正在小心翼翼的前进，速度并没有提高至太快，此时距离那个据点尚有「27

    万公里」的路程，可以说已经到了一半路程。

    路上没有什么意外。

    没有遇到将诡，更没有遇到王诡。

    只遇到了一些普通的诡异，这些在迷雾里很正常，被轻松解决，可以说他从未有这么顺利过。

    只是...

    陈凡站在城墙上有些茫然的擡头望向头顶的天地异象。

    近乎同一时间。

    两尊王诡陨落？

    什么情况？

    从魂地出来的这一个月他就感觉有些不对劲了，这一个月里，已经陨落了12尊将诡，3尊王诡了。

    这又陨落了两尊。

    加上此前陨落的两尊王诡，总共才三十六尊王诡，已经死了7尊了。

    怪不得大哥说一定要躲起来了。

    他要是王诡，看见这种情况，他也得躲起来。

    就在这时——

    「人族阵营交流区」又出新公告了。

    「天罚大陆在探索迷雾的过程，偶遇王诡鬼新娘，一番大战后，拼死将其击毙。

    「6

    「」

    陈凡默默的望向这则公告。

    这个月之前死的三尊王诡里，便有一尊是天罚大陆灭的，剩下两尊都是诡族那边冥王所在的「永劫诡族」所灭。

    总感觉...

    两方像是在比赛一样。

    不是，你们是在比谁王诡杀的多吗？

    上次的公告，也是天罚大陆拼死诛杀了一尊王诡，这次也是，每次都拼，每次都赢。

    天罚大陆偶遇王诡、天罚大陆开始惊慌、天罚大陆昏招频出、天罚大陆成功击毙。

    是这样吗？

    他缓缓深吸了一口气，他看出来了，必须得拥有诛杀「王诡」的能力，才勉强有资格在这场牌桌上，正式上桌。

    否则都是牌桌下的蝼蚁。

    算了。

    他虽然感觉外界的状况好像在加速，隐隐预感到会有大事发生，但...那和他有什么关系呢。

    他有心无力。

    一个小小的六级大陆，他能做得了什么。

    先占领了眼前这个据点，升至七级大陆吧。

    总不能？

    下一秒就直接开战吧？

    陈凡突然笑了起来，这怎么可能，两边阵营都被困在迷雾里，此时应该都在忙着开辟周边迷雾呢，怎么可能直接开战。

    下一刻—

    公告再次下达。

    黑色公告。

    悬浮在阵营交流区的最顶端，且不断震动。

    「天罚大陆和永劫诡族已交战。」

    「两方阵营，迷雾打通。」

    「请所有七级及以上的大陆尽快前往以下坐标，放下手下所有任务，准备一线作战。」

    」

    「」

    陈凡有些难以置信的望向屏幕上的这个公告？

    什么情况？

    不是说预计至少还得三五年后才会开启总决战吗？

    他才进入界限战场多久啊，这就决战了！

    那诡族阵营不会真的什么迷雾都不探索，直直打过来了吧？

    完了。

    这回可能真的有些完了。

    他深吸了一口气，望向阵营交流区，企图想知道一些天罚大陆和永劫诡族交战的具体情况。

    人族如今尚处于弱势方，直接开战，怕是很难打的过。

    人族阵营和诡族阵营的中间。

    双方开辟的高速海域，在极其巧合下半路汇聚。

    以天罚大陆为首的数个九级大陆，正坐落在海域上，而对面不远处则是悬立在空中的冥王，以及身后近乎无穷无尽的大批诡潮。

    「有意思。」

    冥王悬立在空中，猩红长袍在海风下呼呼作响，望向前方那座近乎被武装到牙齿里的天罚大陆突然笑了起来。

    「赵天罚。」

    「你竟敢主动作战，企图偷袭。」

    「做的不错。」

    「倒是让我对你有了一定的改观，我以为你只会当缩头乌龟呢。」

    天罚大陆几乎没有任何停顿，当即启动侧面推进器，独自一座大陆朝左侧迷雾爆射而去，眨眼间便消失在原地。

    「这才好玩嘛。」

    冥王右手猛地刺向虚空，缓缓抽出自己的王者血刃，身形近乎化作一道漆黑鎏光，朝着天罚大陆逃去的方向猛地追去！

    无穷迷雾里。

    天罚大陆在前，冥王在后。

    一逃一追。

    伴随着十八道光柱在天罚大陆上升空，「天罚六号」再次启动，夹杂着无数金色粒子的光柱猛地轰向身后附骨之蛆的冥王。

    冥王在王者血刃的刀面上快速且连续的轻弹了九下。

    每弹一次。

    王者血刃上的光芒更胜。

    「还是血启九次过瘾。」

    他晃了晃脑袋，将血刃横在前方，轻声道：「万解。」

    刹那间。

    无数道由血液所组成的神秘纹路猛地浮出，并化作一道屏障将自己牢牢护在前方，硬抗过了「天罚六号|的全力一击，并速度几乎未减的再次爆射追去！

    未握刀的左手缓缓举起。

    「天倾。」

    天地翻转。

    脚下是无穷黑云，头顶是漫天海水。

    伴随着手掌握紧。

    漫天海水携带着万钧之势，宛如天道之怒般，朝天罚大陆砸去。

    原本在海面上疾驰的天罚大陆，此时却在半空中朝远处疾驰而去。

    然而...

    只见天罚大陆上空隐隐浮现出一道金色光罩，便被无穷海水吞噬进去，再看见时，已掀起滔天骇浪，朝更远处爆射而去。

    双方你追我赶。

    近乎刹那间，便已是数万里之外。

    而在天罚大陆和诡族的王者冥王，一前一后离开战场后。

    漫天鼓声也响彻在诡潮后方。

    伴随着诡潮后方的一道道猩红光芒不断闪烁，诡潮真正的主力军被派了过来。

    「谨遵王命！」

    「总攻！」

    在一道震耳欲聋的怒吼声下。

    首当其冲的近乎数不尽的遮天诡，将整个细长的安全海域都已填满，并不断开辟着这条用于高速通过安全海域的面积。

    而紧跟其后的是..

    诡龙。

    诡族里近乎最强的单体作战机器，诡龙。

    不是一个，不是两个。

    而是...

    数万个，乃至数十万个，甚至还在不断源源不断的增多。

    一眼望去，铺天盖地！

    当「龙族」选择加入诡族阵营的时候，这一幕几乎是必然会发生的的，这种单体实力极强的作战机器，被批量...生产了出来。

    「轰轰轰！！！」

    炮火声响彻天地。

    留在原地的几座九级大陆，一边不断狂轰乱炸企图抵挡，一边顺着身后安全海域迅速后撤。

    当双方正式接触的那一刻。

    界限战场里，仅存在两股势力。

    人族，诡族。

    这会是一场不死不休的战争，没有人会手软，所有人都抱着一个目标。

    不惜一切代价。

    杀死对手，踩着敌人的尸体，成为新世界的王。

    或者...

    被对手杀死。

    成为王座前的一抹枯骨。

    永夜大陆此时顺利抵达据点，按照规则，他们只需要待在这个据点上七日，这个据点便会被他们占领。

    之后便可晋升至七级大陆。

    「少爷，那我们还要晋升至七级大陆吗？」

    病猴有些迟疑的开口道。

    一旦晋升七级大陆，就得被征战了，而前方一线战场的残酷程度哪怕他们没有消息，也能直观的想到。

    以永夜大陆的身板，去了谁也不知道能坚持多久。」

    「」

    陈凡面色有些难看的站在原地。

    好消息：占领据点的这个过程，目前没有出现任何意外，上天终于眷顾了他一次。

    坏消息：天塌了。

    而且是彻底塌了。

    这场决战来得太早了，他本来以为，在接下来的两三年内双方可能都会在探索迷雾的过程中，然后他说不定能成长到八级大陆，到时候便有一战之力。

    但现在...

    「别担心。」

    一旁的九五摇了摇头：「域主早就预料到这一点了，你们忘了，刚进入界限战场的时候，域主就说了，如果他是诡族的王，肯定会直线攻向人族阵营所在的海域。」

    」

    」

    陈凡一时有些无言以对，他是说过这话没错，但他说的是假如，又不是建议，那家伙怎么真这样做？

    片刻后。

    他深吸了一口气后，才沉声道。

    「七级大陆肯定是要晋升的。」

    「我们的底蕴比其他七级大陆要强，没道理躲在最后面，更何况倘若人族阵营战败，我们又能躲到哪里去。」

    「七日后。」

    「前往一线战场。」

    「我们虽然不能左右战场局势，但可以尽可能出一份力。」

    「比如...」

    「我们打不过大的，清清小怪总行吧？」

    病猴认真的点了点头，下意识道：「要是大哥在就好了..


    「别了。」

    陈凡嘴角抽了抽：「我现在非常怀疑「天罚大陆」和「冥王」面对王诡时，究竟是不是他们所说的那样，艰难应对最后才得以诛杀。」

    「大哥来了，说不定刚加入战场就被冥王捏死了。


    「他动静太大了。」

    「我们在边缘清小怪，不会被人注意到的。」

    七日后。

    据点占据成功，永夜大陆成功晋升至七级大陆。

    前线战况，会在阵营交流区。

    陈凡站在城墙上，面色沉重的望向实时战况。

    「七日前。」

    「天罚大陆率领九级大陆，开辟了一条直通诡族阵营的海域，永劫诡族同样如此，双方在半路恰好相遇。」

    「天雷碰地火。」

    「大战一触即发。」

    「天罚大陆和诡族的王者冥王，双方钻入迷雾深处缠斗，目前还在缠斗，不知具体战况。」

    「而在双方相遇的地方。」

    「已形成一线战场。」

    「两方阵营源源不断的派出援军，在那片已经被扩大到极大一片的没有迷雾的安全海域里，开始了如绞肉机般的厮杀战斗。」

    「没有试探，没有佯攻。」

    「没有躲闪，没有蜥蜴。」

    「双方阵营就像是输红眼了的赌徒般，仅仅只是第一次碰头，便将自己的妻儿老小全都押上了赌桌。」

    「一战，定胜负。」


    「」

    陈凡眼睛微微泛红的往上翻着阵营交流区里的聊天记录，好几个曾经喜欢发言的大陆，名字已经彻底黯淡了下来。

    这意味着...

    这些大陆，已经覆灭，葬身在一线战场。

    良久后。

    他深吸了一口气，选择了前往「一线战场」。

    下一刻—

    海面上缓缓浮现出白色虚线，指引他前往通向一线战场，且行驶在虚线上速度会加快。

    黑色任务是必须接受的。

    但或许是他因为他刚晋升至七级大陆，他并没有接收到来自人族阵营指挥所的黑色任务。

    「启动「翠隙」。」

    「全速前进，目标一线战场。」

    伴随着无数道翠绿色的光芒从永夜大陆的玄天推进器爆射出来，永夜大陆速度几乎瞬间拉到极限，目标直指一线战场。

    「够远的。」

    陈凡有些恍惚的望向界限战场地图，永夜大陆全速前进的情况下，竟然还需要足足二十七日才能抵达。

    这还是他距离不算太远的情况。

    其他大陆要想赶到一线战场，还需要更多的时间，此时此刻还有很多大陆，正在赶路，尚未正式参战。

    人族阵营002号指挥所。

    一个中年男人，正面色平静的望向桌面上的地图。

    「天罚大陆短时间内不会出事。」

    「目前最重要的还是正面战场。」

    「我们找到了「诡族阵营」前线传送点的大致位置，但这个传送点附近有十手「天穹诡」守护，远程打击难以奏效。」

    「我们需要一个尖刀，从侧面绕开正面战场，杀入正面战场的后方，摧毁诡族阵营前线传送点。」

    「这样—

    「」

    「诡族的后续援军，短时间内不会抵达，重建传送点也需时间。」

    「我们可以做到第一次反包。」

    「将诡族派到正面战场的这些无根之水，全部吃下。

    这座指挥所的，其余几个老者默默的望向桌面上的地图，诡族比他们有一个优势，就是可以通过「空蚯诡」的存在，快速将后方的诡潮批量运输至前方。

    但他们人族阵营的大陆，却是无法快速瞬移，必须得在海面赶路。

    后续援军。

    诡族来的那边要比他们的援军来的快得多。

    而只要摧毁了这些传送点，确实可以短时间内极大程度的缓解正面战场上人族阵营的的压力。

    只是...

    这个尖刀，必须找个足够合适的人选。

    「人族阵营003号指挥所」，负责日常调动，和战时后勤调动。

    「人族阵营002号指挥所」，负责战时监管和战略调度。

    「回的来吗？」

    一个老者开口询问道。

    中年男人将手指按向地图上的一处：「九级大陆「刑天大陆」会在这座大陆完成任务撤离时，从这里到这里，进行全覆盖火力支援。」

    「运气好的话。」

    「有三成机率可以活的回来。」

    「但——」

    「为了规避「监天诡」的察觉，这座充当尖刀的大陆，只能是七级大陆，存活概率可能要再降一降。」

    「时间不容缓。」

    「一日内，必须启程。」

    几个老者沉默了一会儿后，在桌面上的璇玑屏上快速滑动着，最后将视线落在了一个七级大陆上。

    「让「恨天大陆」去吧。」

    「这座大陆刚好在正面战场，且擅长速度。」

    「好。」

    中年男人点了点头沙哑道：「传令「恨天大陆」。」

    而此时—

    永夜大陆上正在火速赶往正面战场的路上，日夜兼程，还需27日的功夫。

    在上次有了魂地的交集后。

    他已和浮云大陆建立了联系。

    此时正在和浮云大陆，通过阵营交流区的私聊频道联系。

    「浮云大陆」：哥，你也来了吗？

    「永夜大陆」：在路上了，还需27天，你也去？

    「浮云大陆」：也在路上，我得34天左右，那边的战况听说不是很好，哥你去了注意安全。

    「永夜大陆」：嗯。

    「浮云大陆」：其实我早就感觉不对劲了，之前将诡和王诡的陨落根本没有这么频繁的陨落，自从我们从魂地出来后的这一个月内，将诡和王诡像是不值钱一样的批量陨落，我就感觉不对了，谁也没想到决战这么快就开始了，哥，你保重。

    「永夜大陆」：你也保重。

    在界限战场。

    他没几个朋友，没太多认识的人，非要说的话，浮云大陆应该算是他在人族阵营里，交往最深的一座大陆了。

    此时在听见浮云大陆也要前往的时候。

    他心里突然感觉安心了不少。

    虽然...

    浮云大陆也没什么实力。

    但至少有个熟人。

    1&t;

    （还有耶）

 第400章 「四方绝地，朱雀归位。」 

    第400章 「四方绝地，朱雀归位。」


    「少爷。」

    瘸猴站在身旁有些迟疑道：「你说我们不能还没赶到正面战场，战争就已经结束了吧？」

    「不会。」

    陈凡摇了摇头：「人族阵营好歹有这么多大陆呢，哪怕没有还手之力，挨个让诡潮屠戮，也得个一段时间，战争不会这么简单结束的。」

    「而且...」

    他眉头紧皱，望向前线传来的战况。

    诡族那边直线逼近，他可以理解，毕竟诡族本就占优势，不想再拖下去，直接发起全面总攻，这很合理。

    只是...

    人族怎么也直线逼近？

    是打算偷袭？

    可是...

    这种偷袭，从他的视角来看，是几乎无法起到效果的，他有点没太看懂，人族直线逼近过去是手嘛去了。

    而且双方的直线逼近竟然是在一条线上，这是不是太巧了一点？

    半晌后。

    他擡起头望向远处：「先赶路。」

    在接下来的日子里。

    前线不断传来战报。

    「战启，第九日。」

    「七级恨天大陆在人族阵营的掩护下，绕过正面战场，从侧翼突击诡族阵营的前线传送点，将传送点近乎全部摧毁。」

    「九级大陆刑天大陆」负责在撤离路线，火力覆盖支援。」

    「诡潮穷追不舍。」

    「恨天大陆，撤离失败，陨。」

    「正面战场，短暂失去后续援军的诡族阵营，迎来了第一次被反包，留在正面战场的诡潮近乎被悉数歼灭，缴获大量异宝、诡石等资源。」

    「人族阵营将正面战场的位置，向前推进了十三万公里。」

    一「战启，第十三日。」

    「诡族新的传送点建立完毕。」

    「双方大战再次一触即发。」

    「战启，第二十一日。」

    「人族阵营七级大陆骰子大陆」再次化作尖刀，从海底一路逼近诡族传送点，从海面冒出，一举摧毁所有传送点。」

    「无法撤离。」

    「陨。」

    「人族阵营完成战场第二次反包，并将正面战场再次向前推进了一大段距离。」

    「战启，第二十九日。」

    「诡族阵营重新建立传送点据点，并且这次在传送点周围布置了近乎天罗地网级别的防守，人族阵营的两次尖刀行动，均以失败告终。」

    「双方鏖战于最新的正面战场。」

    「战启，第三十四日。」

    「凡域抵达前线。」

    二十七日后。

    凡域成功抵达前线战场，准确的说是...第一处正面战场，此时这里看不见一个存活着的诡物，只能看见海面上漂浮着大量诡物尸体，偶尔能隐约看见几枚诡石。

    几座大陆快速行驶在这片海域。

    最后一遍清缴着本片海域的资源。

    大战已经开启一个月了。

    这一个月内。

    人族阵营占据了主动权，将正面战场的位置，不断多次推进至远离「人族阵营」的方向。」

    」

    陈凡站在城墙上，望向四周，哪怕此时周围已经平息下来，但通过海面上的尸体，以及空中一些尚未修复的空间裂隙都能隐约看得出来，这里曾经经历过一场极其惨烈的战斗。

    他现在有点看不明白人族阵营的想法。

    人族阵营在后勤补给这方面，很明显没有诡族占优，正常来讲，人族阵营最好的战斗方式是阵地战，这样可以确保后勤、支援、调动都处于最优的位置。

    而如今—

    人族阵营，却在不断的主动将正面战场的位置，推向更远处。

    这意味着，他们的后勤调度都会处于一个极吃压力的位置，并且伴随着正面战场越来越远，吃的压力也就更多。

    他低头望向璇玑屏上的界限战场地图。

    他相信。

    人族阵营的最强大陆，天罚大陆，包括人族阵营打造出来的战时002号指挥所不是傻子，这个世界或许会有很多傻子，但当一个种族即将灭亡，站出来代表这个种族的人，一定不会是个傻子。

    这肯定不是一个鲁莽甚至自大的决策。

    而是...

    他看不懂。

    但他能看得出来，人族阵营好像...并不是，仓促迎战的。

    这些日子。

    他一直关注「阵营功勋值排行榜」，无论是采集资源、占领据点、探索迷雾都可以获得功勋值，但这些都是获取功勋值最慢的手段，最快的只有一种，那就是加入正面战场，击杀诡族！

    而这些日子。

    他眼睁睁的看着很多八级大陆乃至九级大陆，功勋值在不断疯涨。

    这意味着这些大陆，从大战开始的一瞬间，就已经在正面战场惨烈厮杀。

    这么多「高等级大陆」，恰好就在大战开启的时候，位于附近？然后第一时间支援并加入战场？

    不但稳住了局势。

    甚至完成了两次尖刀突袭，将正面战场向更深处推进了一大段距离。

    这可不像是仓促遇袭。

    「继续前进。」

    永夜大陆并未在此处战场过多停留，而是继续前进，直至来到第二处正面战场，这里依旧是一片狼藉，看不见太多诡族，但已经能看见不少中转大陆停靠在这里。

    而周围时不时能看见大陆快速驶过。

    隐约能在两侧。

    看见隐隐有大陆疾驰而过，那是负责探测两翼的大陆，时刻警备诡族从侧翼发起偷袭。

    再前方。

    就是如今的正面战场了。

    很快—

    永夜大陆来到了第三处，也就是如今正在战的正面战场。

    速度骤降，直至缓缓停了下来。

    眼前的场景，让凡域所有人都怔怔的呆在了原地。

    他们遇见过很多大场面。

    凡域在战争泥潭，向全体势力开战，算不算大场面？

    在风蚀之地独自迎战27个诡族，算不算大场面？

    算。

    但比起如今他们所看见的一切，凡域所经历的大场面，都像是一场毛毛雨。

    在一片极其宽阔，近乎看不见尽头的海域上，大批大陆近乎是排成排，连成一条向内凹的弧线，不断对外狂轰滥炸。

    而在正前方。

    是无穷无尽的诡潮，企图将整个世界染黑的诡潮，全然无惧的发起一波又一波冲锋。

    自从进入界限战场以来。

    他并不知道人族阵营有多少座大陆，很多信息他都不知道，上面人说他的权限不够知道这些，然而，如今他总算窥得了人族阵营的一部分实力。

    粗略扫去。

    约五十万座左右的大陆正充当第一线防线，战线拉得极长。

    七级大陆为基，八级大陆为梁，九级大陆照看全场。

    而这——

    仅仅是第一线。

    在后方，还有大量中转大陆、负责后勤的大陆、负责清扫战场的大陆、负责探测两翼的大陆、刚赶来的大陆等等。

    「这么多大陆啊...」

    陈凡有些愣神的望向前方，他真没想过，人族阵营会有这么多座大陆，他本以为自己一个七级大陆来到这里好歹能帮上一点忙，清理点小怪什么的。

    但现在...

    在1024天地内，如神一般的七级大陆。

    这里，遍地都是。

    他感觉自己可能帮不上什么忙。

    就在这时。

    旁边突然传来一道清脆的滴滴声，只见一座八级大陆，正从不远处的中转大陆驶离，再次朝前线赶去，在路过永夜大陆身边的时候，发出了一道清脆的滴滴声。

    偏头望去。

    这座八级大陆，上空突然浮现出数道白光，并凝聚成一个极其简陋的笑脸，总共就三笔。

    还没等他看清。

    笑脸便散去。

    这座八级大陆已经越过永夜大陆，加入了前线战场。

    「6

    「」

    陈凡眼里闪过一丝异样，这是怎么弄的，他也想弄。

    近乎一瞬间，他突然想通了。

    他想帮上的忙，是力挽狂澜，最好一锤定音，但是仔细想想那怎么可能，这种级别的战争，哪怕是最顶尖的天罚大陆也很难左右战场局势，他一个七级大陆，还是刚刚突破的七级大陆，怎么可能左右战场局势。

    他无需帮的上什么特别大的忙。

    能帮上一点是一点。

    所有七级大陆都帮上一点忙，汇集起来，那就是一个大忙。

    永夜大陆继续缓缓前进，肉眼看起来不远，但其实距离第一线，还是有段距离的，靠得越近，那震耳欲聋的漫天炮火声听得便更加清楚。

    灵魂深处的永夜领主面板上，突然传来了「人族阵营002号指挥所」的私聊。

    「你已进入战备区域。」

    「你将被拉进战时阵营交流区」，来自你的所有调动，都是由人族阵营002

    号指挥所的私聊调动，其他来自任何消息源的调动，都为假调动，切勿执行。」

    「本次调动。」

    「距离你最近的七级天明大陆」，大陆受创严重，即将需退出防线去中转大陆修复，现命你即刻赶到天明大陆后方，并第一时间顶替天明大陆的缺口。」

    下一刻—

    他看见永夜大陆的前方海域上，出现了一条只有永夜大陆能看见的巨大红色虚线，这条红色虚线，一路通向前方防线某个大陆。

    那是他的任务目标。

    他要顶替这个缺口。

    「出发了。」

    陈凡手心有些隐隐出汗，不经意的在长袍内侧擦了擦之后，才轻声下令。

    这是凡域参加过规模最大的一场战役。

    也是第一次。

    作为...

    士卒加入战场。

    此时，他突然想到了那个从古战场里爬出来的亡灵，世间所有的阴谋诡计，最后都会回归到最直白的的正面厮杀，他想，那个亡灵当时独自一人踏上征战之路时，内心或许也会和他现在一样感觉到忐忑、紧张，甚至恐惧。

    永夜大陆沿着红色虚线，很快抵达了距离他并不远的一座七级大陆后方。

    并停靠在原地。

    在这里，能更加直观的感受到战火的惨烈，他的耳朵近乎都要震麻。

    很快一他看见前方这座大陆开始快速后撤，通过余留的空间，快速驶离，直接导致原本连成排的防线，出现了一个极其明显的缺口。

    与此同时。

    最近的两座大陆，则是开始不断朝缺口处的诡潮倾泄大量火力，丛而阻挡诡潮从这个缺口长驱直入，而永夜大陆也在同一时间，几乎和撤下的那座大陆擦肩而过，第一时间补上了缺口。

    缺口和永夜大陆的面积差不多大，毕竟这道防线不是严丝合缝的，一座大陆和一座大陆之间还是会有间隔海域。

    「轰！」

    缺口补上的一瞬间。

    天黑了。

    没有任何征兆。

    无数诡潮宛如从地狱里爬出来的恶鬼一般，迅速覆盖了永夜大陆整个「西部防线」，所有防线都在一瞬间，迎来了无数诡潮的冲击。

    无数安置在西部防线上，被升至70级的弑神炮，开始疯狂的狂轰滥炸。

    70级。

    七级大陆的最高等级便是70级，赶路的这些日子他并未闲着，所有能升级的建筑，都被他升至70级，其中便包括弑神炮，升至70级的弑神炮不但威力大幅度增强，多的几个满级效果，也能更好应对对这种数量极多的诡潮。

    当建筑等级来到一定高度后，所获得的满级效果，都有了一定的质变效果。

    比如...

    「弑神炮40级满级效果（急速）」：射速显著提高。

    「弑神炮50级满级效果（重击）」：弑神炮的威力大幅提升。

    「弑神炮60级满级效果（群体破甲）」：被弑神炮所命中的所有生物，自身防御手段（护盾、鳞甲）等都会降低30%，破甲效果不可叠加。

    「弑神炮70级满级效果（万炮归一）」：弑神炮在连续命中一个目标时，每一发炮弹都会在前一炮的基础上叠加一层伤害，叠加无上限。

    再加上弑神炮之前的满级效果，和天道赐福（横扫千军），让其溢出伤害可以顺延至附近。

    哪怕是凡域初期的建筑。

    但此时—

    面对无穷诡潮，也展示出了一定的统治力。

    当安置在西部防线上的一座座弑神炮开始不断狂轰乱炸的时刻，大批大批诡潮陨落，这处缺口的诡潮，被他拦了下来。

    「我看看...」

    陈凡快速翻阅着「新手指南」，在来的路上，人族阵营003号指挥所，对他的新手指南进行了再一次，这一次了很多他不知道的诡物信息。

    「天穹诡」：一种高级诡物，八级诡族方可生产，体型较大，成群结队后，可将上方天穹吞噬，形成巨大的空间裂隙，丛而吞噬所有落在此处的远程火力打击。

    因移动速度较慢，且一旦启动无法随意移动，并不跟随诡潮进攻，常用来看守某些重要据点，比如传送点。

    「监天诡」：可感应附近的人族大陆，大陆等级越高，聚集的数量越多，感应的越清楚。

    「空蚯诡」：一种诞生于空间长河的诡物，无法被任何诡族生产，目前尚不知从何而来，身躯钻入空间长河，头部在一侧，尾部在一侧，通过空蚯诡的体内，可做到快速跨越两地。

    体型较大，无攻击手段，防御较弱。

    为诡族建立传送点的主要手段。

    「风暴诡」：一种可以操控天气的诡物，在诡潮总攻时常常制造出雷雨天气，配合部分诡龙、和「雷击诡」发起攻势。

    「雷击诡」：高级诡物，八级诡族方可生产，在雷雨天气下，可操控雷电进行远程打击。

    「剑鹰诡」：...

    「这个应该就是剑鹰诡了。」

    陈凡望向不远处空中，在凡域通天柱定点狙杀下正不断陨落的一个酷似大鹰的诡物，在新手指南的信息里，这种诡物拥有极快的速度，负责偷袭点杀。

    负责突破火力，点杀呆在城墙上的人类。

    此时便是有一批剑鹰诡，想要靠近城墙，但却被凡域的通天柱都精准的拦了下来。

    他他又望向四周。

    他附近的所有大陆，都散发着光环，少的有两三个，多的有四五个，只有凡域一个光环都没有，他还没机会获得光环呢。

    目前他只有两个可以开启的「特殊光环」。

    「双生诡光环」、「千年石棺光环」。

    前者是召唤双生诡，后者是辅助光环，战时开启没有意义，倒是「天命加身」可以给他获得不少光环，但那是不可持续的一次性光环，不是其他大陆这种永久光环，不能随便开启。

    「功勋商店」里倒是有光环售卖。

    但最便宜的一个，也需要100点功勋值，他如今虽然有100点功勋值，欸...怎么是103点了？

    很快。

    他便反应过来。

    别说，杀诡族功勋值涨的是快。

    100点功勋值能购买的光环都一般，他看中了一个光环，300点功勋值。

    「弹药光环+」：所有城防建筑的使用消耗小幅降低。

    这个还不错。

    按照如今的速度，应该要不了多久就能凑齐。

    陈凡又望向前方，目前这个缺口已经被永夜大陆完美补上，永夜大陆前方的诡潮，都被拦了下来。

    而「人族战时交流区」也突然有人发了一则消息。

    「做的不错，凡域。」

    「6

    」

    陈凡有些茫然，发言的是一个八级大陆「时代大陆」，他从没见这个大陆发言过，也不认识这个大陆。

    但怎么感觉这个大陆好像认识他一样呢？

    不过...

    「嘿嘿。」

    他忍不住笑了起来，好像确实还不错，永夜大陆成功填补了这个缺口，第一次集团作战，没出什么岔子。

    一座座极其密集的70级弑神炮展现了极其恐怖的统治力。

    永夜大陆所在这片区域。

    无一诡物能逼近。

    人族阵营002号指挥所再次传来私聊。

    「别用全力，确保诡潮不会突破防线就行。」

    一「好像是有点快？」

    他偏头望向四周，永夜大陆前方的诡潮明显死亡的速度要更快一点，只是他也没用全力啊，他只是启动了弑神炮而已，这算永夜大陆最基础的城防建筑了。

    难道是因为有2297层战争红利。

    让他的弑神炮威力稍微变大了那么一点吗？

    下一刻—

    诡潮后方。

    十几条诡龙低空从海面掠过，当凡域察觉时，已经高速逼近永夜大陆，齐齐怒吼了一声后，轰向空中。

    几乎刹那间。

    体表上原本就不多的「鳞甲」悉数碎裂。

    这是...

    陈凡眼睛微微眯起，他听九五讲过，这是龙族禁忌之术「万鳞尽碎」，属于龙族拼命前的前置禁忌之术，所有龙鳞尽碎，重新恢复需要至少上百年的休养。

    但效果是可以让自己的各项手段都得到大幅加强，且之后施展的禁忌之术威力皆都大增。

    只有高等级的诡龙，才可施展「万鳞尽碎」。

    几乎在诡龙出现的一瞬间，他再次收到了来自人族阵营002号指挥所的调动。

    「可挡？速回。」

    陈凡缓缓深吸了一口气后，快速回道。

    「可。」

    如果他回复不可挡，估计上面就要调动其他大陆来支援来，但十几条诡龙，他确实可以挡。

    诡龙。

    天上的最强战争机器。

    免疫50%所有来源伤害。

    超强的防御以及极快的速度，使其很难被集火至死，且可施展「龙族禁忌之术」再次将威力提升到一个极致。

    这十几条诡龙。

    显然已经疯了。

    上来就开大。

    「万鳞尽碎」仅仅只是一个起手式。

    低空掠过海面的十几条诡龙组成编队，在施展了「万鳞尽碎」后，其中一条诡龙身形飞至高空中，张开嘴巴怒吼着，无数气流被吸入空中，形成漩涡。

    剩余诡龙蜷缩在一起，任凭被吸入。

    刹那间。

    空中只剩一条诡龙，但这条诡龙变得更大，威势更重！

    「域主。」

    站在身旁的九五有些语气急促道：「这是龙族禁忌之手「血吞山河」，可最多吞噬不超过二十条同族，从而再次增幅自身，而那些同族又刚启动了「万鳞尽碎」，这些增幅可以叠加，这条诡龙如今已经实力极其恐怖！」

    「必须立刻出手！」

    「我愿请战。」

    是了。

    在「养老一族」晋升至六级后，九五手里的诡龙不少也来到了60级，再加上九五可以无限复活自己的诡龙，这些诡龙完全可以无限施展龙族禁忌。

    完全可以迎敌。

    只是...

    陈凡笑了笑，偏头望向不知何时出现在城墙上的爆爆：「这一战，就不用你出手了，让我们看一看「卯日星君」的手段。」

    爆爆。

    凡域在前往战争泥潭之前，多大陆大选找到的苗子。

    天生驭火者，可无视火焰灼烧，连同妹妹甜甜一同加入凡域研发阁。

    在永夜大陆抵达天南极地时，于三伏平原，见明前生。

    记忆回归。

    昔日称号「卯日星君」，朱雀族的王，火焰操控者，曾以蜥蜴族为食，诡龙的恐惧来源。

    这将是爆爆成为朱雀族的王后，首次出手。

    「6

    」

    爆爆迎上域主的视线，笑了笑，随后才将坐在自己肩膀上的甜甜放了下来，蹲下身子低声道：「哥哥去杀几个蜥蜴去。

    界限战场里，曾经有句话叫做怯战蜥蜴。

    这句话的来源是，蜥蜴族一旦遇到朱雀族，就会夹着尾巴疯狂逃窜，因该场景出现过太多次，便有了怯战蜥蜴这句话。

    此后。

    人们往往用蜥蜴来代指，胆小、懦弱、逃避。

    就在这时—

    位于空中的那只体型巨大化的诡龙，已经增幅完毕，瞳孔里满是暴虐和嗜血的望向下方的永夜大陆。

    血盆大嘴缓缓张开。

    一颗橘红的光点，缓缓在其口腔深处诞生，并且不断变大，尚未有多余动作，一股难以忍受的热浪便已开始席卷全场。

    龙族最常用的攻击手段。

    「龙焰」！

    但在如此之多的增幅下，可以预料的是，这道龙焰将会爆发出极其恐怖的威力。

    「轰！」

    不等众人反应。

    一道极其粗大的橘红光柱，携带着极其恐怖的威势，轰向永夜大陆，相邻的几座大陆，此时也不由将视线纷纷投向永夜大陆。

    下一刻—

    爆爆从城墙上踏出。

    一步。

    身子悬立空中，身上衣物开始无风自燃，一枚枚暗红色的火苗眨眼间便将衣物燃烧殆尽。

    二步。

    火苗顺着肌肉纹路迅速蔓延开来，看起来极其可怖，但爆爆脸上没有任何痛楚。

    三步。

    能清晰的听见爆爆体内传来极其密集的裂响声，身形在火光中极速拔高，肩膀处有两团暗金色的骨头突出，骨头越撑越长，直至嘭的一声。

    在火中展开成了一对极宽的翅膀。

    翅膀半透明。

    表面浮着一层流动着的暗红色光芒。

    四步。

    爆爆张开双臂。

    双臂快速拉长，并覆满羽翼，十指化作锋锐的爪，头颅也不再似人，身躯快速变化，直至化作..

    朱红巨鸟。

    翼展遮天，身后隐隐悬挂着一轮极圆极亮的太阳虚影。

    一时间。

    所有人看见这一幕的人都僵在了原地，人族阵营002号指挥所内，中年男人有些怔怔的望向这一幕呢喃着。

    「四方绝地，朱雀归位。」

    「朱雀...还在。」

    「朱雀还在，并未灭绝，而且又加入了人族阵营。」

    趴在玄武平原的玄霸，看见这一幕后，眼里闪过一丝无奈，同为四大种族，但论外表，朱雀确实比他们玄武好看。

    只是...

    知道你好看，也不用一直展示吧，骚包的家伙。

    还是他们玄武比较沉稳。

    而此时—

    使用龙族禁忌之术多次增幅过的诡龙所喷射而出的那道龙焰，已直逼爆爆面门。

    爆爆没有丝毫避意。

    巨大羽翼将自己包在中间，那道蕴含着极其恐怖威势的龙焰在命中羽翼后，宛如石沉大海般，没有任何动静，轻飘飘的打了水花。

    当羽翼再次展开时。

    爆爆毫发无损，浑身被火光缠绕，望向悬停在空中的那条诡龙笑了起来，缓缓伸出右臂。

    「昔日蜥蜴，也敢称龙。」

    「可笑。」

    「本座乃卯日星君，可曾听闻？」

    还不等爆爆出手，这条诡龙已经头也不回的朝远处逃去，按理来讲都已经是诡龙，说白了已经没有自己记忆了，但或许是灵魂深处的恐惧太过强烈，在看见爆爆现出原型的一瞬间，头也不回的就朝远处逃去。

    只是...

    已经晚了。

    只见一道巨大的朱雀虚影，缓缓浮现在爆爆右臂上空，伴随着右臂猛地刺出，朱雀虚影眨眼间便追上了逃走的诡龙，双爪轻轻一刺。

    灵魂便被搅碎。

    朱雀虚影抓着这条被增幅过数倍的诡龙尸体，重新落在了城墙上。

    爆爆也跟着一同回来。

    「他害怕了。」

    爆爆摊开双掌，笑着道：「其实他还是可以有点反抗手段的，只是他有些太恐惧了，甚至连一丝反抗之心都激不起来。」

    「昔日可能确实给蜥蜴族留下了一点心理阴影。」

    「6

    」

    陈凡默默的望向这一幕，虽然凡域也有手段解决这条诡龙，但绝对没有爆爆这么轻松。

    只能说，一物降一物。

    专业的事还是要专业的人来干。

    光凭藉，蜥蜴族成为龙族后，能杀的所有鸡仔只是感受到诡龙的气息就能被吓死，就能大概猜到朱雀族带给蜥蜴族的心理阴影有多大。

    很快—

    他再次收到了人族阵营002号指挥所的私聊。

    「人族阵营002号指挥所」：朱雀一族在凡域？朱雀一族可是准备加入人族阵营？凡域能否调遣朱雀一族？

    问题太多。

    夺命三连问。

    陈凡停顿了一会儿后，还是回复道。

    「永夜大陆」：嗯。

    那边过了一会儿后，再次传来信息。

    「人族阵营002号指挥所」：刚才出手的朱雀自称是卯日星君，是昔日的卯日星君，还是继承了卯日星君的名号。

    「永夜大陆」：昔日，但实力尚未完全恢复。

    「人族阵营002号指挥所」：明白。

    之后人族阵营002号指挥所那边再无消息发来，也没有什么调动，就只是询问了他这几件事。

    「嗯哼。」

    陈凡望向屏幕上的私聊，偏头望向已经恢复了人形的爆爆，看来卯日星君这个名号好像在界限战场还挺出名的。

    「卯日星君，卯日星君！」

    诡族阵营后方的指挥大陆上。

    一条巨大的龙，正盘旋在空中，双眼满是怒火的疯狂道：「它不是在上次黑暗动荡中，已经死在界限战场了吗？」

    「怎么又活了！」

    「必须杀死他，你们必须派兵杀死他，他和我们龙族有血仇大恨！」

    「别急。」

    一个老诡缓缓开口道：「根据前线传来的能量波动，我们所评估的答案是，这个卯日星君所展现出来的实力，不及昔日的卯日星君。」

    「应该是继承了卯日星君名号的一个朱雀，大概率是现如今朱雀族的王。」

    「朱雀一族，在上次黑暗动荡中已经被灭族，如今又卷土重来，倒确实有些意外。」

    老诡缓缓闭上双眼陷入深思。

    这次黑暗动荡。

    被「神诡岛屿」制造出来的「诡龙蓝图」，是他们的一大杀手锏，事实上起的效果也确实不错，当数万头诡龙成集团军作战后，威力更胜之前。

    但前提是没有朱雀的情况。

    「那现在有点麻烦了。」

    另外一个老诡皱眉道。

    「朱雀对诡龙，那是降维打击，不仅仅手段完全相克，更重要的是，诡龙在面对朱雀时，完全提不起一丝作战之心，只想逃跑。」

    「那是一种来自灵魂深处的恐惧。」

    「像一个逃窜的怯战蜥蜴一样。」

    话音刚落。

    盘旋在空中的那条巨龙便愤怒的高吼道：「不要在我面前提到蜥蜴这两个字，尤其是怯战蜥蜴！」

    「我最后说一遍！」

    「对不起。」

    刚才说蜥蜴的那个老诡默默的道歉。

    最开始开口的那个老诡，则是闭上双眼沉默了许久后，才继续道。

    「如今。」

    「王尚未归来，如今的正面战场其实不是主要战场，倘若王成功诛杀「天罚大陆」，群龙无首，人族阵营必大乱。

    「届时——

    —」

    「王再随大军一同出手，人族阵营，翻手可灭。」

    「而我们要做的，不是在王归来之前，奠定胜局，而是尽量稳住局面，待王归来，无论是天罚大陆逃走，或是已诛杀天罚大陆，都由王再次定夺。」

    「那个朱雀族...」

    「暂时先不管，更何况，别说不是全盛时期的朱雀族，就算是全盛时期又如何，朱雀族里的数量并不多，而我们如今的诡龙可是可以批量生产的。」

    「数十万，乃至上百万诡龙压过去，那什么朱雀，当零嘴嘎嘣吃了。」

    随后才擡头望向空中的那条巨龙。

    「敖族长，我们先以大局为重。」

    「龙族既然加入了诡族阵营，我们肯定会帮龙族报仇，上次我们能帮你们成为龙族，这次就能帮你们报仇。」

    「我心里有数。」

    「放心。」

    随后才轻声下令道：「前线战场一切照旧，不要调动诡龙靠近朱雀族所在的那座大陆。」

    话音落下。

    身前一个断臂老诡应下，快速转身离去将命令传达下去。

    这个刚才安抚完了巨龙的老诡，摸了摸自己健全的双臂，坐在椅子上闭眼缓缓不语，这些都不是主要原因，主要原因是「朱雀族」坐落在凡域上。

    那个...

    诡族观察名单的榜一。

    预言里既定的未来人类王者。

    王的弟弟所选之地。

    在魂地里，杀死了王的分身。

    凡域。

    上次因为诛杀凡域的任务失败，有几个家伙自断一臂，这次贸然下令围剿凡域，万一失败，他的下场也得是自断一臂，这还是好的结果。

    就像他刚才说的那样。

    他作为总指挥。

    他的任务，并不是攻陷人族阵营。

    前面两次黑暗动荡，哪次战争不是以年为单位的，怎么可能一时半会就打完了，这才过去多久，慢慢打着吧。

    更何况。

    王还没回来呢，他急什么。

    至于那个什么凡域，想要围剿那就得调动兵力，而凡域又位于防线中，他这边调动，人族那边也会调动，很麻烦的。

    最后很有可能弄成一片狼藉，凡域逃了不说，他还得断一臂。

    反正王不说了吗，那个凡域什么的，不重要。

    王都说不重要了。

    那就不重要。

    「那个..

    」

    就在这时—

    将命令传达下去的那个断臂老诡，此时又折返回来，低下头颅迟疑道：「这个凡域如今位于前线。」

    「只要...我们不惜一切代价，比如佯攻其他大陆，然后将所有前线力量，包括还在前线的那数万条诡龙全都派去攻杀凡域。」

    「有很大的机会，可以将凡域一举拿下！」

    「为王解一心头大患。」

    「6

    」

    坐在椅子上的总指挥老诡，擡起眼皮看了眼站在自己前方的断臂老诡，内心冷嗤了一下后，才声音沙哑的缓缓开口道。

    「你的建议我会考虑的。」

    「大战开始，很多事情得多从多方面考虑，不是那么简单的。」

    「先下去吧。」

    断臂老诡迟疑了一会儿后，还是忍不住硬着头皮再次开口道：「我提议，我们可以派出一支远征军，绕到人族阵营安全海域的侧方，从侧边发起攻击，双线进攻，必能打的人族顾头不顾尾。」

    「为何...为何非要死磕人族前线？」

    「最不济，我们也可以两翼同时进攻，不至于正面硬碰硬。」

    总指挥老诡默默起身，拍了拍身上不存在的灰尘，指向身后的椅子：「来，这个总指挥位置你来坐，成吗？」

    「我给当传令员，如何？」

    「属下不敢。」断臂老诡急忙低头。

    「哼。」

    总指挥老诡冷哼了一声，才朝远处走去，声音额也渐渐远去。

    「不惜一切代价，不惜一切代价，干什么都不惜一切代价，诡族底蕴再厚，也经不住这么不惜一切代价。」

    「如果只需要说不惜一切代价，就能呆在指挥部，那我觉得肉虫诡要是会开口讲话，也能留在指挥部。」

    「反正无论遇到什么敌人，见面就是不惜一切代价就行了。」

    艰难的赢、轻松的赢、转折的赢。

    无论怎么赢，这次黑暗动荡诡族肯定是赢的，毕竟纸面实力实在碾压人族，尤其是王的计划还成功了，没有给人族太多发育时间，直接发起决战。

    他找不到输的可能。

    这个时候。

    主要考虑的是如何赢得漂亮，以及...怎么才能保住自己的双臂，和提高自己的战后奖赏。

    「真富啊。」

    陈凡望向自己276点阵营功勋值忍不住咧嘴笑了起来，刚才总共有十七条诡龙，虽然最后合为一个。

    但功勋值可是分开计算的。

    一条诡龙，10点贡献值。

    17条，直接给了他170点贡献值。

    瞅瞅，瞅瞅！

    这才像话嘛！

    他哼哧哼哧采集了那么久资源，才赚了100点阵营功勋值，如今杀了十几条诡龙，轻轻松松就到帐170点贡献值！

    痛快。

    还得是前线机缘多。

    而且...

    前线好像也没那么危险，虽然诡潮很多，但他夹杂在数十万座大陆中间，他所能面对的诡潮只有那么一点。

    尤其是周围还有这么多大陆。

    安全感，其实也挺足的。

    击杀诡潮获得的功勋值也不少，这样下去，马上就可以购买第一个属于永夜大陆的正式光环了。

    不然其他大陆都有光环，就永夜大陆没有，感觉光秃秃怪不好意思的，像是没穿衣服一样。

    p：七夕万字加更。

    支付宝口令红包：「凡域的七夕红包」，自取。

    希望大家七夕开心。

    早日遇到自己的广加肉猴。

    &t;

    （还有耶）

 第401章 「一念神魔。」 

    第401章 “一念神魔。”

    数个时辰过后。

    天黑了。

    但诡潮没有丝毫停歇的打算，这场战争从一开始就没有修整期，没有停战，从头打到尾。

    当诡潮停止冲锋。

    当炮火停止轰鸣。

    便是战争停下来的时候。”

    “”


    陈凡站在城墙上，眼睛微微眯起望向远处，天黑了，但并不是永夜，界限战场里没有永夜，天黑后是可以看见星星的。

    凡域正式加入这场战争。

    从一开始的有些紧张。

    到现在过了大半天后，他也慢慢适应了下来，而且通过诡潮的冲锋涌动，他能隐隐看见海面下好像有什么诡物，正在快速收集战利品。

    这种程度的战争，收集战利品是一个比较困难的事情。

    这也是诡潮为什么一旦开战，不会轻易停下来的原因，否则掉落的那些诡石资源，反而成为人类的助力。

    而上面让他不要那么卖力的原因应该也是有这方面的考虑。

    距离大陆足够的诡物，死亡后，掉落物会自动被“俯拾雕塑”之类的建筑，收集起来，而要是火力全开，远处的诡物成批成批的死亡，战利品就很难收集了。

    “少爷。”

    “我们不藏了吗？”

    身旁的猴，擡头望向头顶的巨大旋涡，这是永夜大陆的“经济”黑暗科技被升到顶级后获得的效果，开启后可以源源不断的通过吸收天地间的黑暗能量形成诡石，一种收取利息的手段。

    但...

    在来到界限战场后，为了低调，基本没怎么开启过。

    毕竟这东西启动一次，着实有点扎眼。

    结果来到正面战场后，少爷突然不藏了，这黑暗旋涡就这么扎眼的悬浮在空中。

    “不藏了。”

    陈凡摇了摇头：“以前我们要藏，是因为我们怕针对，结果你猜我刚才看到了什么，我们在诡族那边的“观察名单”里，竟然位列第一。

    “7

    “观察名单那是什么？”

    “诡族务必要铲除的名单。”

    “我也没想过诡族对我们如此上心，再加上如果在魂地里你又不是没听到那家伙讲话，若不是情报出了岔子，那进入魂地的就不是冥王的分身，而是冥王的本体。”

    “奶奶的...”

    “我一开始真没敢想，冥王本体会打算专门来整我。”

    “这个时候，还需要低调吗？”

    “低调给谁看。”

    “人家都明摆着非要弄死你，你还说要低调发育，这不敢用那不敢用，那不就是自束双脚吗？”

    “用！”

    “不但要用，还要为所欲为、肆无忌惮、光明正大、目中无人、随心所欲的用！


    “你有本事就来弄死我！”

    “弄不死我，等我发育起来，肯定狠狠踹你一脚。”

    陈凡又擡头看了眼头顶巨大的黑暗旋涡。

    确实...

    有些扎眼。

    这也是他为什么让朱雀登场的原因，藏已经没有意义了，对方该知道的基本都知道了，不如先露几手，提提士气，至少朱雀一族的出现，明显让人族阵营这边士气涨了不少。

    虽然数量不多，显然应对不了数量夸张的诡龙。

    但至少...

    士气提起来了。

    更何况，爆爆也需要更多的战斗来恢复自己全部的实力。

    当然。

    也不是什么都要往外拿的，一些该藏的还是要藏一藏。

    而现在。

    最重要的事情，是终于可以购买“大陆光环”了，阵营功勋值已经来到了301，一个很不错的数字，位于“阵营排行榜”...千名开外。

    这个排行榜，只显示千名内，他也不知道他具体多少名。

    反正第1000名是一个八级大陆。

    功勋值728.8万。

    至于第一名，则是“天罚大陆”，以3.7亿功勋值，一个拉开第二名将近一个亿功勋值的幅度，成为当之无愧的第一名。

    这个功勋值排行榜，是历来三次黑暗动荡所加在一起的功勋值，不单单是本次黑暗动荡开始后的功勋值。

    他望向“功勋商店”。

    “弹药光环”：所有城防建筑的使用消耗略微降低。（售价100点）

    “速度光环|：大陆移动速度略微提升。（售价100点）

    “恢复光环”：大陆上所安置的城防建筑受损后，获得自我修复。（售价100点）

    “弹药光环+”：所有城防建筑的使用消耗小幅降低。（售价300点）

    “速度...”

    目前他只能看到商店内自己买得起，和稍微贵一点的商品，目前他所看见光环总共就三种，价格贵点的是升级版的，效果最好。

    而他早有了自己的目标。

    “弹药光环”。

    选择了购买后。

    面前突然凭空浮现出大量白色线条，线条快速凝聚成一个类似阵盘的存在，落在他手上，还没等多摸一会儿，阵盘随即碎裂，融入永夜大陆。

    他望向灵魂深处的永夜领主面板，如今他只要愿意可以随时启动“弹药光环”，只不过该光环的持续需要消耗高级能源。

    当然，消耗的能源，肯定比节省的能源要少。

    下一刻—

    “光环开启”。

    一抹土黄色的光，从永夜大陆中心突然炸开，并迅速笼罩了整个永夜大陆，在永夜大陆外形成了一圈土黄色的光环，虽然有些淡，但看起来还不错。

    “嗯。

    “”

    陈凡看了眼四周，有些神情满意的点了点头：“这回算是和大家融为一体了。”

    终于拥有了属于自己的第一个光环。

    光环这种东西，就像是被动技能，众所周知，最牛逼的技能永远是被动技能，反正无上限，也没说一座大陆最多只能有多少光环，倘若给他个千八百光环的，那不也挺厉害。

    就在这时——

    突然有大陆私聊他。

    “时代大陆”：你买了“弹药光环+”吗？看起来不错，挺炫酷的。”

    “”

    陈凡有些古怪的望向四周，这个时代大陆就是一开始他顶上这个缺口的时候，说他做的不错的那个八级大陆，看起来应该就在他附近。

    他才刚买的光环。

    对方第一时间就看见了。

    一直在盯着他吗？

    “永夜大陆”：额...是的。

    “时代大陆”：挺不错的，但是，那些售价100功勋值的光环也不要错过，虽然效果一般，但胜在便宜，性价比很高，从100点功勋值的光环买起会比较不错。

    “永夜大陆”：感谢告知。”

    “”

    陈凡眨巴了下眼，说的有道理。

    这个时代大陆是个好心人。

    就是不知道周围哪座大陆是时代大陆，左边的这座还是右边的哪座。

    “呼...”

    他长吐了一口气，再多赚点功勋值，给这几个便宜光环都买了，那家伙说的有理。

    就在这时—

    他收到了来自人类阵营002号指挥所的调度。

    “人类阵营002号指挥所|：永夜大陆于一炷香内，退出防线，七级大陆天明大陆已修整完毕，即将接替你所在的位置，请做好交换。

    陈凡微微一愣。

    交换？

    他在这里挺好的啊，还可以赚功勋值，这才过去半天，要是过个十天半个月的，他肯定能刷很多功勋值出来，要是再逮到一点“诡龙”，那就赚得更多了。

    “永夜大陆”：永夜大陆能顶得住，目前没有任何受损迹象。

    “人类阵营002号指挥所”：这是强制调度，请配合。

    ”5

    “”

    陈凡沉默了一会儿后，耳边传来陈九天的声音。

    “域主，天明大陆停在了我们后方，准备接替我们。


    “行吧。”

    他轻叹了一口气，虽然他不理解人族阵营指挥所的调度是什么意思，难道是不信任永夜大陆能守住这个缺口吗？他觉得永夜大陆明明表现得还不错啊。

    不但守住了缺口，还杀了十几条诡龙。

    但既然调度已经下达了。

    他也就只能遵守。

    本来还以为可以多刷点功勋值的。

    离去前，他看了眼旁边两座正在开火中的大陆，犹豫要不要跟“时代大陆”告个别，但想了想还是算了。

    一炷香后。

    永夜大陆缓缓退出防线，刚露出的缺口，立刻便被“天明大陆”顶上。

    严丝合缝。

    一切像是没发生过一样。

    “走吧。”

    陈凡望向手里璇玑屏上的地图：“去最近的一座中转大陆去去污去，顺便看看上面有没有给我们别的调度，还是接下来让我们自由发挥。”

    防线后方，停靠了很多个中转大陆。

    用于资源、后勤的补给，以及修复大陆。

    距离他们最近的一座中转大陆是37号中转大陆。

    距离很近。

    很快便抵达。

    陈凡站在城墙上望向四周，很热闹，来来往往的大陆不断驶离，时不时能看见由大陆完成接替重新顶上防线缺口，而受损的大陆则是来中转大陆修复大陆。

    只是...

    他隐隐有种被排挤的感觉。

    他明明干的好好的，怎么不让他干了，他干的难道不够出色吗？

    身为一个七级大陆，他又挡住了缺口，还杀了十几条诡龙，他真没觉得自己犯什么错啊。

    很快一个单人飞行器快速朝永夜大陆飞来，并轻车熟路的落在城墙也，一个主轻男人从飞行器里钻出来语气熟练弗。

    “37号级转大陆接驳员，路鸣，申请登陆。”

    ”

    “”

    陈凡望向眼前这个熟人微微一愣，下意识将脑海里的想法全都抛之脑后：“你也次不是在29号级转大陆吗？怎么又跑到37号级转大陆？”

    “你跟着凡域走的？”

    不怪他这么想。

    加也这个，他总共就去了三个级转大陆。

    18号级转大陆、29号级转大陆、37号级转大陆。

    结果...

    每次这家伙都在，而且还负责他们大陆的接驳，一次两次可以说巧合，事三次还能是巧合吗？

    路鸣无奈的翻了个白眼。

    “虽然我也觉得这很像阴谋论，就好像我图你什么一样，比如我是诡族的内鬼，每次故意接近你，然后将你的情报泄露给诡族。”

    “但...”

    “这真的都是巧合。”

    “你信吗？”

    “我信！”

    陈凡重重点了点头，转身朝后走去：“病猴，控制住他，别让他跑了。”

    信你妈个大你鬼！

    世界也哪有这么巧的事儿！

    当即联系也人族阵营003号指挥所。

    “永夜大陆”：我发现了一个异常事件，我抵达了三座级转大陆，都遇见了同一个人路鸣，他说自己是999号天地的唯一幸存者，我怀疑他可能是...内奸。

    那边回信很快。

    “人族阵营003号指挥所”：路鸣的身份无疑，他的所有亲人都死在诡族手里，他是不可能背叛人族的，而且他本次前往37号级转大陆的调动，属战时调动，是我们亲自下达的调动，没有问题的。

    “永夜大陆”：战时调动？

    “人族阵营003号指挥所”：嗯，我们需要派一些级转大陆前往前线，这个位置比较危险，我们需要调动一些极为老弗、抗压能力强、不会胆怯且忠诚的接驳员前往前线，路鸣是被选级的“特派接驳员”，只有最出色的接驳员，任会被调往前线。

    ”

    “”

    陈凡默默的沉默在原地。

    最出色吗？

    可他没记错的话，路鸣不是主要靠着烈士家属的身份当黄牛二弗第子吗，之所以当接驳员，也是为了能事一时间接近亓户，拿到一手资源。

    或许是猜到了他心里的疑惑。

    那边再次来信。

    “人族阵营003号指挥所”：路鸣很老弗，虽然担叉接驳员的时间不长，但他自主学习能力很强，为了自身能招揽到更好的业务，在每次接驳员考核级都是名列前茅。

    家人都死了也没有自暴自弃，这是足够强的抗压能力。

    家人都死在诡族手里了，这是足够的忠诚。

    他值得信叉。

    我们可以为他担保。

    陈凡重京回到路鸣前方，望向满脸写满无奈客你何必多此一举的神情，轻轻摆了摆手诚恳弗：“放开他吧，路鸣，刚任有所冲动，见谅。”

    能让人族指挥所为其担保的人。

    不多。

    至少他没见过第二个。

    他本来以为人族指挥所那边不清楚路鸣二弗第子的勾当，现在看来不但清楚，而且还了解得非常清楚，只是并未阻拦，毕竟仔亏一想，对人族确实也没什么坏处。

    “主要是你这个也...”

    “理解。”

    路鸣无奈的摊开双手：“毕竟确实太巧了一点，其实我是真不想来的，但前几个月表现的有点太好了，一不小心成为特派接驳员了，直接被强制调动到这里了。

    “你也知弗。”

    “强制调动是无法拒绝的。”

    “我也没想过，我一个小小的接驳员，有朝一日还能收到强制调动，真是见了鬼。”

    “不然谁想来这鬼地方。”

    “我爹就是死在了这里，我全家人都死在了这里，难道要我也死在这里吗？”

    “这里？”

    陈凡看了眼四周，突然想到了什么：“也次大战也是在这里开启的？”

    他突然明白人族阵营的想法了！

    肯定是有个某个大阵，需要以冤魂为基，而这里是也次大战的位置，从而..

    “肯定不是，我说的这里是“前线丈面战场”的意思，意会，你能理解我的意会吗？”

    “哦。”

    陈凡默默的点了点仆。

    他觉得自己不能再揣测人族阵营的想法了，会让自己脑子在打架。

    “那开始吗？”

    “开始什么？”

    “你不是接驳员吗？”

    “不好意思，忘了。”

    路鸣一拍脑门，迅速从怀里掏出璇玑屏，快速进入工作状态。

    很快永夜大陆停在了这个级转大陆的港口，并且消耗了10点贡献值，点了个“去污”服务，仆丈闲的也是闲的，给大陆去去污，顺便将玄天推进器周边缠绕的海草尸体碎片什么的都清理清理。

    有事没事姿个澡。

    “对了。”

    陈凡突然想到了什么，偏你望向路鸣：“你上次说你是百事通？”

    “昂。”

    路鸣有些自信的点了点你：“不过一些丈经的事情我都不太知弗，要是八卦什么的，你可以随便问，但不保真哈，八卦这种东西真真假假的，谁知弗是真的还是假的，我只负责收集。”

    “如果...我有一个朋友，他的大陆不加入正面战场的防线，又想获得功勋值，有什么好的办法？”

    “那多了去了。”

    路鸣指向四周：“别看这座大陆的名字是级转大陆，但他其实也是丈儿八经的大陆，只不过被改造成了级转大陆，他也负责调动级转，也可以获得功勋值。”

    “又或是，担叉运输物资的大陆。”

    “喏，那些大批大陆都在将物资运向前线，基本安全，就是个跑腿工作，也可以获得功勋值，就是获得的不多。”

    “还有在侧翼巡逻的大陆。”

    “收集前面几处战场资源的大陆。”

    “等等。”

    “这些都可以不加入丈面战场，从而获得功勋值。”

    “还有一”

    路鸣眨了眨眼，望向陈凡意味深长的咧嘴笑着：“你让你这个朋友别觉得丢人，怕死不是什么丢人的事儿，仆丈这儿这么多大陆，也不少你朋友一个六立..哦，七立大陆。”

    “没誓系的。”

    “呆在后方做点后勤运输什么的就挺安全的，赚的功勋值虽然少了点，但胜在安全不是。

    “6

    ”

    “”

    陈凡眉仆微微皱起：“有没有获取功勋值稍微快一点的办法？”

    “有。”

    路鸣撇了撇嘴：“当然有，那就打野去呗。”

    “绕开丈面战场，去边缘伏击诡欠，若是能逮到一些大货，那赚取的功勋值可不少。”

    “就是一旦遇到危机，那可就孤无援了，没有叉何人能支援你，死都不知弗怎么死的。”

    “或者是去当尖刀。”

    “执行某些特殊叉务，比如战报里说的摧毁诡族传送点，一旦成功，也是能获得大量功勋值，就是怎么回来是个问题，仆丈目前为止战报里没有尖刀成功回来的。”

    “6

    ”

    陈凡若有所思的站在原地。

    打野？

    确实是一个风险客利益都很高的办法，只是...这风险是不是他妈太高了一点，一旦被诡欠逮住，那还能回得来吗？

    这里的诡欠可不是他在1024天地遇见的诡欠。

    而是...

    主战场！

    整个界限战场最大的一批诡欠！

    至尖刀，他压根没想，那玩意是零胜率。

    他从思绪里回过神来，望向四周，路鸣不知何时已经走了，他还是没有做好决定，打野有点风险太大了，本来钟在前线里是最好的办法，但也面给他强制调动了。

    他到现在为止，都不知弗自己到底是哪里表现的不好。

    “域主，我们要去打野吗？”

    王奎迟疑道。

    “要不还是回去探索迷雾吧。”猴提议弗：“如今这里这么热闹，那些诡异肯定都被吸引过来了，我们现在回去探索后方迷雾，说不定都遇不到诡异，畅通无阻。”

    “呵呵。”

    陈九天幽幽道：“我觉得恰恰相仆，那些诡异可能全都避开了，你现在回去，可能三步一将诡，五步一王诡。”

    “让我想想。”

    陈凡轻揉着太阳穴，他一时也没做好决定。

    而此时—

    在另一处。

    “人族阵营002号指挥所”丈客“人族阵营003号指挥所”不断争论着。

    003号指挥所的一个胸口别着通天柱胸章的老者，此时拍着桌子站在原地，望向墙壁也巨大屏幕里的一众人，口水不断四溅的愤怒弗。

    “凡域任刚刚晋升至七立大陆，底蕴尚且不足，而且这还是他事一次经历如此上酷的丈面战场，他可是1024天地里出来的事一个大陆，你们怎么能让他执行如此上酷的叉务？！”

    屏幕里的002号指挥所负责人，一个国字脸级主男人丈面色亨静弗。

    “我不知弗什么是凡域。”

    “我也不知弗是什么1024天地出来的事一个大陆。”

    “我知弗他表现得很好，且拥有朱雀，对诡龙来讲完全是天敌的存在，他完全值得执行本次“清缴诡龙”叉务。”

    “一个大陆，如果被一直保护起来，哪怕他有再大的毫力，也是一事无成，终会成为废物。”

    ”

    ”

    这个别着通天柱胸章的老者微微一愣，但还是有些颤声弗：“这个叉务太危险了，你知弗永夜大陆腊一覆兰了，对前线士气打击有多重吗？”

    “不知弗。”

    画面级国字脸级主男人继续亨静弗：“我们人族客诡族斗了无数主，难弗会因为一座大陆的覆兰，就士气大降吗？”

    “我们会因为凡域的陨落更愤怒，士气更旺！”

    “他表现得好，那他就值得仍也更高的地方，迎接更好的资源。”

    别着通天柱的老者惨笑了起来：“你把危机叫资源？”

    “大危机之后的资源，总不会少。”

    “那要是没度过呢？”

    “那便是凡域命该如此，倘若凡域真有毫力，真是预言级的人类未来王者，我们应该给他制造让他发挥的空间，而不是...将他当做吉祥物。”

    “什么无凡域版的阵营交流群，真是可笑。”

    “小孩子行为。

    “7

    胸口别着通天柱的老者缓缓闭也了双眼，不再仆驳，只是片刻后任沙哑弗：“终一，你长大了，师傅的做法在你眼里已经成小孩子行为了。”

    ”

    “”

    国字脸男人沉默了许久后，任低下你沉声弗。

    “师父，我敬重你，一直如此。”

    “只是...”

    “你太保守了。”

    “保守是优乘方的优点，但却是劣乘方的致命缺陷，如今我们人族处虬劣乘，我们需激进、激进、足够激进！”

    “这样任能看到一次赢的希望。”

    “否则丈面硬碰硬，我们只有输的面，没有丝毫赢面。”

    胸口别着通天柱胸章的老者并未睁眼，只是声音有些低落的呢喃着：“所以这次的计划也是你提出的？”

    中年男人面色微变。

    “本次计划是绝对机密，师父你怎么知弗？”

    “大概猜到了点，你师父虽然只是003号指挥所的总指挥，负责资源后勤调动，但你师父也不是傻子。”

    “只是...”

    “你想过没有，这会陨落多少人族大陆？”

    级主男人停顿了片刻后，语气没有丝毫波澜弗：“人族数十腊座大陆，而且这个计划，王批准了。”

    “清缴诡龙计划即将下达凡域。”

    “他是最适合的人选，而且恰好是七立大陆，会很有效的避开监天诡的侦查。”

    “不过...”

    他语气最终还是松了下来，低声道。

    “我不会给他发强制调动，如果他拒绝了，我也不会再联系他。”

    “若是他接受了，我会尽可能的照顾好凡域。”

    “你放心。

    “”

    通话挂断后。

    红发老者第一时间上前，迟疑询问弗：“人族有什么计划？”

    胸口别着通天柱的老者摇了摇你，只是有些恍惚弗：“王那么保守的一个人，如今竟然会批准并坚决执行这个极其激进的计划。”

    “真是令人难以想像...”

    “或许那个人说的是对的。”

    “所有极致保守派，都同样是极致的激进派。”

    “一念神魔。”

    “小家伙表现的有点太出色了，002号指挥所已经不打算将他当小家伙看待了，打算用他了。”

    “但...”

    老者突然无奈摇你笑了起来：“但这也只能说，这个小家伙成长的太快了，或许很快就不能叫小家伙。”

    “这才刚进入界限战场多久。”

    “整出这么大的动静来。”

    永夜大陆。

    去污完毕，永夜大陆缓缓离开级转大陆，最终陈凡还是决定钟在这里，等待下一个“接替缺口”的时机。

    打野还是算了。

    就外面这情况，九立大陆去打野，都不一定确保全身而退。

    更别说他个七立大陆。

    就在这时——

    他突然收到了来自002号指挥所的私聊。

    一“人族阵营002号指挥所”：非强制调动，请查阅“清缴诡龙计划书”，并在一注香后回复接受或拒绝。”

    “”

    在看完全部计划书后，陈凡面色微微古怪起来，他一直以为是他在防线也表现的不够出色任被撤下来的。

    结果...

    是因为他表现的太过出色了，任被撤下来？

    计划书内，在询问他最多可同时面对的诡龙数量，准备以几座重要大陆为诱饵，吸引诡欠那边派出诡龙来，从而让永夜大陆杀死这批诡龙。

    昨日一战。

    诡族那边不再派出诡龙来永夜大陆，但其他大陆却一直遭受着诡龙的袭击，尤其是诡族派出的诡龙往往成群结队，对一些重要大陆威胁很大。

    也面的目标。

    让他提前埋伏，清除这批诡龙。

    虽然“诡族”那边拥有诡龙蓝图，可以无限生产诡龙，但毕竟生产诡龙成本较大，杀也一批后，对诡族那边的损失也很重。

    只是他偏头望向一旁站在城墙也的爆爆：“你最多能对付多少只诡龙？”

    “不是我。”

    爆爆摇了摇你：“是朱雀一族，我有很多族人，他们如今已经渐渐复苏，实力恢复的很快。”

    “最多的话。”

    “几百你？”

    爆爆皱眉思索了一会儿迟疑弗：“具体不清楚，稍微再多一点的话，也可以试一试，朱雀族掌控天下火焰，诡龙的火焰对朱雀造成不了太大威胁。”

    “牛逼。”

    陈凡倒吸了一口凉气，几百仆诡龙，这样放在1024天地，那是从北打到南，从西打到东的存在，在爆爆嘴里，感觉像是嘎嘣脆的零食一样。

    “接了。”

    他很快给了那边答复。

    如果真能完成这个叉务。

    那回报可就多了。

    也不知弗那边能引来多少条诡龙，倘若是几百头的话，光功勋值就得大几千了！而且这些诡龙如果不融合。

    让他搞到几百你诡龙尸体的话，让九五复活并收编，就意味着他也拥有几百仆诡龙了。

    并且在永夜大陆荒废很久的那个岛屿也终此可以派上用场了。

    “稀有岛屿”：神诡岛屿。

    “岛屿品级”：粉色。

    “岛屿效果”：当岛屿也出现公99个同种族高立诡物时，将生成一张“诡物蓝图”，限两次，已生成“地狱骑兵”诡物蓝图，还剩一次使用次数。

    “p：岛屿可转让、攻陷等。”

    他们也可以拥有“诡龙蓝图”，他们也可以批量生产诡龙。

    “嘿嘿...”

    陈凡忍不住咧嘴笑了起来，但很快又恢复了一本丈经的样子，沉声弗：“此处叉务危机很大，我们必须做好完全准备！”

    “到时候不会让你们朱雀族单独出手。”

    “凡域也会出手。”

    “还有没有什么其他办法，能短时间内恢复你的实力？”

    爆爆偏着脑袋认真思索了一会儿后任摇了摇你。

    “没有。”

    “好像只能在战斗级恢复。”

    “行吧，对了..”

    陈凡突然想到了什么：“一个可能有些冒昧的问题，你们为什么喜欢吃蜥蜴族？”

    “我们喜欢吃熟的，别的生物我们吐口火出去，就已化成灰烬了，蜥蜴族的壳比较硬，可以不错的保护好体内的肉质，外酥里嫩，口感不错。”

    “玄武呢？听起来玄武也很符合。”

    陈凡下意识的开口弗，而话音刚落下，便发现一只巨大的玄武脑袋探出城墙，丈幽幽的望向他。

    “欸，玄霸你什么时候来的？”

    “刚到。”

    “玄武不行，主龄大的肉老，主龄小的壳软，而且...我们是一伙的，同为四大种族，怎么能以玄武为食。”

    爆爆开口解释弗。

    玄霸幽幽的望向爆爆：“可你刚任那个形容，分明像是吃过的样子，亏我以前的王，还那么卖力的去天谴大陆企图给你们朱雀族留下传承。”

    爆爆急忙摇你解释弗：“这个真没吃过，我想像出来的。”

    玄霸哼了一声，又将脑袋缩了回去，重京趴在城墙下。

    前线战场。

    虽已入夜，但战争未停，而在大批诡欠中，一队诡龙丈在缓缓集结。

    诡龙作为单体实力极强的战争机器，一旦成群结队，所造成的破坏近乎是毁兰性的，寻常大陆根本无法抵御，战斗结束的极快。

    而当其他大陆派出支援的时候。

    他们又早已离开。

    毕竟别忘了，诡龙的速度也是极快的。

    可以说是战场也，一穗毁兰力量极强的机动部队，而今夜，他们再次集结，准备完成也面传来的京的目标。

    目标...

    七立大陆“脉搏大陆”。

    “准备出发了？”

    诡族前线战场的一座废弃人族大陆，一个站在原地的伪人诡，乐呵呵的望向另一个“伪人诡”，他们两个都是不同诡族的王。

    也面将诡龙下达给各个诡族。

    由他们来下达命令客操控。

    其实...

    很久以前，在诡族里，伪人诡是客肉虫诡一样卑贱的存在，最下等的诡物，稍微大一点的战场连炮灰都算不也，但自从冥王的崛起，黑暗王者的出现，就再也没人这样说了。

    伪人诡的地位水涨船高，那可是客王同一种诡族，在这种氛围下，资源不自主的倾斜，导致越来越多的伪人诡成长起来，并成为了自己诡族的高层或者是王。

    虽然...

    将同样的资源，倾斜在其他诡物身也，效果会更好，但这是控制不住的。

    你有一个分配资源的权利，有两个人选摆在你面前，一个伪人诡，一个噬心诡，你选哪个，肯定只能选伪人诡，这甚至不算是选择。

    腊一被捅也去，弄个谣言什么的，那可就成了瞧不起伪人诡了，不然你为什么不选伪人诡。

    在这种不起眼的氛围下。

    诡族这些主里，崛起的伪人诡是越来越多。

    “昂。”

    这个丈在收拾东西的伪人诡，望向身后一千多条诡龙，有些感慨的唏嘘弗：“冥王来了之后，真的一切都不一样了，诡龙这种东西，我竟然名下能有一千多条。”

    “真是难以想像。”

    “这要是放在上次黑暗动荡，那得多价啊。”

    “行了不说了。”

    “也面有京目标下来了，该出发了，天快亮的时候差不多就到了，刚好蒙蒙亮的时候返航。”

    随后才跳也一头诡龙身也，猛地低喝一声。

    率领着身后大批诡龙，朝远处激射而去。

    诡龙没有智慧，也没有意识。

    十几条诡龙的行动，可以远程指定打击目标，下达命令就行了，但稍微复杂一点的行动，尤其是这种也千条诡龙一起出动，就必须有诡一起出动，负责即时指挥。

    他坐在诡龙后背，望向两侧快速伶过的风景，携带着腥味的海风扑面而来，嘴角不由微微也扬。

    或许这就是王喜欢培养伪人诡的缘故吧。

    毕竟...

    比起智慧，他们比其他诡物要灵活不少，用来指挥再合适不过了。

    前线战场。

    永夜大陆丈在防线的后方疾驰着，“翠隙”效果启动，世界仂的汁液流入到玄天推进器内，全速前进！

    而在大陆前方。

    有一条红色的虚线，正在实时指引方向。

    时间紧，叉务重。

    “这种调度是怎么做到的？”

    陈凡有些好奇的望向手里璇玑屏的“地图”，这种通过红色虚线指引方向的调度手段就很神奇，有点像是游戏里接取叉务后，出现了路线指引的手段。

    丈面战场这里这么多大陆。

    如果给每个大陆调动都弄这个红色虚线指引，这工作量得多大啊。

    而且人族阵营002号指挥所是通过什么建筑获得俯瞰视角的？

    以及...

    他全程没看见路线也出现一座大陆，本来他以为自己运气好，毕竟前线后方很多大陆在来回奔波，但直到他刚任看见一座大陆停在虚线后方并未前进，在他离去后，任越过虚线继续前进。

    他任仆应过来。

    也面给他安排了快速通弗。

    他前进的前方，所有他需要路过的区域都被禁行了，确保他可以保证全速且无需停留的通过。

    好神奇。

    这就是丈规军的感觉吗，好像确实比他这种野路子准备的东西要齐全一点。

    “域主。”

    王奎突然有些迟疑的开口道：“我们配的上，人族阵营专门给我们开辟出一条“高速通弗”吗？”

    “或者说。”

    “宁愿要耽误很多大陆的丈常通行，也要强行开乓出一条“高速通弗”，这次清缴诡龙的叉务会那么轻松吗？”

    “可能不太会。”

    陈凡摇了摇你：“但别担心，这次...”

    “不仅仅爆爆会出手。”

    “凡域也会出手。”

    “爆爆不会单打独斗的，还有凡域呢。”

    其实。

    这次叉务他可以拒绝，不是强制调动。

    但大战已经开启了，虽然不会短时间结束，但谁也不知弗什么时候人族便会兵败如浮倒，毕竟人族纸面实力不够是众所皆知的。

    所以。

    他不能再保守发育了。

    需要冒一点险，稍微需要激进一点。

    虽然...

    虽然这次的叉务，可能会有风险，但凡域必须得冒这次风险。

    一旦赢了。

    那收获可不菲。

    风险客利益并存，危机后面跟着的除了死神还有机遇。”

    “”

    陈凡面色亨静的站在城墙也望向前方，他不知弗人族阵营的计划是什么，但他得趁着人族阵营还能保持力均乗敌的时候。

    稍微激进一点。

    就一点。

    就像凡字里只有一点而已，一点就够了。

    （还有耶）

 第402章 「满上。」 

    第402章 “满上。”

    繁星挂在空中。

    空气中满是海风的腥臭味，永夜大陆化作一道翠绿色的光束，在漆黑泛蓝的海面上疾驰着，目标...前线防线，只不过不在原先所在的那个缺口位置。

    大陆光环并未开启。


    但大陆上空的黑色漩涡却迟迟没有关闭。

    此时，路途已一半。

    站在城墙上的陈凡一众人，已经不再笑着聊天了，而是纷纷面色沉默着望向夜色下的海面，也不知道在想什么。

    当一群人，遇见有些危机时，往往会用笑容来缓解压力。

    但当过了一段时间后，便会陷入沉默。

    界限战场，太大了。

    在1024天地内，当为最强者的永夜大陆，在这里显得有些过于渺小。

    “神魔大陆”的大陆之主，希望永夜大陆可以作为援军，强势进入界限战场，力挽狂澜，扶大厦之将倾，但等他真正来到这里的时候。

    却发现，他能做的事情太少了。

    他只能，尽力而为。

    就在这时—

    远处夜色中，一道猩红光柱突然冲上天空，高空中一百零八颗猩红宝石再次浮现，天地异象再现，那道猩红光柱直冲冲的撞向一颗宝石。

    “#.19]

    “不安人。”

    “陨。”

    “灭杀者，天罚大陆。”

    ”

    “”

    陈凡眼睛微微眯起，这是大战开始后，他第一次听见关于天罚大陆的消息，大战一触即发的时候，天罚大陆便和冥王消失在迷雾中。

    一个多月过去了。

    没有任何消息传来。

    当再次收到关于天罚大陆消息的时候，便是天罚大陆又杀了一尊王诡。

    被冥王一路追着跑路的过程中，还能杀一尊王诡吗？

    他突然有点担心大哥了。

    上次和大哥分别后，大哥说他有些事情要忙，忙完后就进入魂地帮他修复魂地壁垒，之后就再没消息了，没有地狱双头犬的存在，他也没法联系大哥。

    他只知道大哥躲在界限战场边缘的一处小岛。

    具体躲在哪一块。

    他并不清楚。

    应该不会跑到大哥那一块吧？

    不过大哥可以轻松进入魂地，就算遇见了什么危机，也应该可以带着地狱双头犬和刘莹快速躲进魂地里。

    随后。

    他又擡头望向前方喃喃着。

    “快到了。”

    1024天地。

    神魔大陆内一间宫殿内，胡万正半蹲在床前，床上躺着一个腹部微微隆起的女人，此时正满眼慈祥和爱意的望向胡万，但看了眼四周装潢华丽的宫殿，又有些担忧道。

    “胡万。”

    “你一直都是住在草屋，突然修了这么大的一个宫殿，下面的人会不会对你有意见啊？”

    “能有什么意见？”

    胡万撇了撇嘴：“以前就不说了，我总不可能让你也住在草屋里吧，我跟你说你别看陈域主喜欢住在洞穴里，等他要是有了老婆，他也得修一个大宫殿。”

    “他可能修的更大。”

    “毕竟他是建筑师，我有点想像不到一个最顶级的天道建筑师专门给老婆打造的宫殿得豪华成什么样子。”

    随后才又兴奋且小心翼翼的将耳朵贴在女人腹部。

    “别说话，我感觉孩子好像在踢我了。”

    “哪有那么快？”

    女人有些无奈道：“孩子还没成型到能踢人呢。”

    “而且...”

    “胡万，我有点害怕，生孩子会不会很疼。”

    “应该会。”

    胡万面色认真道：“不过别担心，我们神魔大陆好歹也是顶级五级大陆，生育用的异宝建筑什么的也都有，肯定会最大程度的缓解疼痛。”

    “胡万。”

    “我在呢，你说。”

    “孩子出生后，你是不是就要去界限战场了？”

    ”

    “”

    胡万沉默了一会儿后，摇了摇头：“不知道。”

    这些日子。

    凡域会时不时传回来一些凡域在界限战场的进展，可以看的出来，哪怕是强如凡域，去了界限战场也宛如一粒砂砾，他固有一腔热血，但这腔热血在界限战场，可以说一文不值。

    “好了，不说这些了。”

    胡万笑了笑。

    “凡域没问题的。”

    “我相信凡域，而且我的那个大陆称号让给凡域了，关键时刻还有搏一搏的机会。”

    在凡域走后。

    这片天地，几乎成了最后一片宁静的地方，那些五级诡族都被凡域近乎清空，而在天地最西边的黄泉。

    命三正如往常一样。

    坐在摇椅上，乐呵呵的抱着一个小巧圆滚的黄泉诡，手里抱着凡域史书像是讲故事一般，砸吧着嘴：“看见这一页了没，我们黄泉诡和凡域的故事就从这里开始了。”

    “爷爷。”

    这个小巧圆滚的黄泉诡擡起头有些好奇道：“为什么我们黄泉诡最高只能是三级诡族，连四级诡族都无法晋升，是我们曾经做了什么错事，天地对我们的惩罚吗？”

    “不。”

    命三摇了摇头：“我恰恰认为这是奖励，你看，因为我们实力卑微，从而避过了很多场战争不是吗？”

    “可是爷爷，我们黄泉诡好像有点弱。”

    “弱点怎么了。”

    命三耸肩道：“这个世界总得有弱者吧，总不能人人都是强者，就算人人都是强者，一番比对后还是会有弱者的存在。”

    他没再讲话。

    只是望向天边。

    昔日和凡域来往密切的画面，又浮上脑海。

    界限战场，边缘处的一个岛屿上。

    一个中年男人正在院落的天地内，卖力挥动着锄头开垦着农田，时不时停下来低头望向手里的书籍，和凡域告别后，凡域给了他很多东西。

    很多，真的很多。

    比如...

    种子、庄稼种植教程、一些桌椅板凳、农具、简易组装四合院、留影石内的漫天流星等等，装的满满当当的，当然，最重要的还有陈凡写的那本书。

    “原装版”。

    男人偏头望向身后，只见刘莹一边坐在院落的椅子上编织着毛衣，一边低头望向桌子上陈凡写的那本书，忍不住咧嘴笑了起来。

    “莹儿，这本书你都看了那么多遍了，还看呢。”

    “嗯。

    “”

    刘莹点了点头，低声道：“我是觉得陈凡，有点太可怜了，而他都这么倒霉了，也没有对生活绝望，还是对生活充满信心。”

    “这倒是，他心态确实不错。”

    男人乐呵呵道。

    “对了——

    ”

    刘莹突然想到了什么，有些担忧的擡头望向男人：“最近这段时间不太平，隔一段时间就有王诡死亡，陈凡不是说我们可以躲到魂地里去吗，要不我们进去躲躲吧？”

    “这个...”

    男人有些迟疑的望了眼四周。

    这个岛屿他这个月花费了不少功夫打造，尤其是凡域送给他的那些东西，打造的非常完美，岸边还专门铺设了一片用从魂地里带出来的骨粉充当白沙，细腻且纯洁。

    自由的空气。

    自由的太阳。

    比魂地里的环境好了不知道多少倍。

    那里阴恻恻的，不是什么好地方。

    片刻后，他才挠了挠头：“我们位于界限战场边缘，应该不会有事的，先呆在这儿吧，要是万一有什么事儿，我们随时都可以进入魂地。”

    刘莹轻声应下，但又偏着脑袋无奈道。

    “说了多少遍了。”

    “你已经是个大人物了，出门在外要注意自己的形象，不要做挠头这个动作，这会显得你很傻。”

    “这个你放心，我只在你面前这样做，出门在外我肯定不这样做。”

    “上次魂地里你没做过？”

    “当然。”

    “那就行，也不是我说你，你..”

    男人嘿嘿一笑，望向坐在院落里织毛衣的刘莹眼里满是笑意，他带回来的一本书里，里面有个情节是，女人为自己的情郎织了一件毛衣，然后刘莹也就开始学着织毛衣。

    只是织的实在是有点..

    一言难尽。

    他又低头望向手里的书籍，认真摸索起来。

    “唔...”

    “这个植物的种子，需要种植在地表温度较高的土壤里。”

    “温度？”

    “小红，过来！”

    这一幕看起来很温馨，唯一诡异的是正值深夜，岛屿上却没有光，显得气氛变得不怎幺正常！

    下一刻—

    炽热的火光，从岛屿中央炸开。

    紧跟其后的一个中年男人的怒骂声。

    “小红！”

    “老子今天要让你变成地狱单头犬，谁让你他妈喷这么多火的？”

    “你毁了我的田！”

    “汪汪汪，汪汪汪汪！！！”

    界限战场，前线后方的海域上。

    永夜大陆缓缓降低速度，整段全速赶路的情况，永夜大陆顺利抵达前线的一座大陆后方，他收到的命令，就是在这里等候。

    当有诡龙袭来，准备攻击这座大陆的时候。

    就到了他出手的时候。

    没有准确时间。

    什么时候诡龙来了，他什么时候出手，也不确定诡龙会不会来，他接下来的任务是等待。

    等待诡龙袭来，或者是下一个调动。”

    “”

    陈凡站在城墙上望向前方，前面便是前线，数十万座大陆肩并肩的形成了一条战线拉的极长的前线，而他此时能听见耳边传来极其密集且频繁的炮火声。

    不仅仅是这里如此。

    而是整个前线，近乎均是如此。

    从大战开始，到现在，双方几乎都没停过，下次有机会歇息的时候，就得等到诡族前线传送点被摧毁了，但人族阵营派出的两次尖刀，都以失败告终。

    “这人族阵营积累的资源底蕴够吗？”

    他有些隐隐担忧。

    就这种消耗速度下去，再多家底也不够这么打的吧？

    “应该够吧。”

    王奎迟疑道：“阵营贡献排行榜上，大把大把上千万功勋值，那些功勋值光买“弹药光环”，都能给大陆提供不少降低弹药消耗的效果。”

    “再加上，距离上次黑暗动荡过去了数万年。”

    “这数万年里，虽然有小摩擦，核心成员都进入“桃花天地”躲避时间侵蚀，但还有大批留在外面的大陆，这数万年的时间，应该也收集了不少诡石。”

    陈凡点了点头，刚准备说什么。

    刺眼的红光，在永夜大陆前方这座大陆的上空不断频繁且密集的闪烁。

    瞬间反应过来的他。

    偏头望向爆爆。

    爆爆轻点了下头，踏出城墙，身上衣物顿时无风自燃，双臂飞快拉长变成巨大羽翼，食指化爪，眨眼功夫便化作一只巨大且朱红色的鸟。

    朱雀再现。

    昂天鸣叫一声后，在空中不断旋转化作一道朱红色的鎏光，快速逼近前方那座大陆。

    而在身后。

    是近百个体型较小的朱雀，从城墙上跃出，紧跟其后。

    远远望去，就像是大雁南飞的阵型一般。

    陈凡默默的望向这一幕，他在思考一个问题，就是飞的过程中，高速旋转究竟是可以做到速度更快呢，还是单纯这样帅一点。

    而这时。

    他也受到了来自人族阵营002号指挥所的调度。

    “诡龙来袭。”

    “呼...

    “”

    陈凡深吸了一口气，接下来就看看爆爆的表现了，他低头望向手里的璇玑屏，通过黑暗科技“身经百战”，他清晰的看见他前方这座大陆所面对的诡潮中，一千多头诡龙正在紧贴海面低空疾驰而来。

    这种飞行方式，可以最大程度降低损耗抵达人类大陆。

    避免被通天柱等远程火力锁定。

    直白点，就是将海面上的漫天诡潮当做肉盾了，虽然沿途会撞死很多诡物，但被攻击的时候，也能大大减少自身损耗。

    一千多头诡龙，列队出击！

    这幅场面极其震撼，一只诡龙就有数百米长，这还是没有展开骨翼的情况下，而这里足足一千多头诡龙，乌泱泱一片。

    前方这座大陆已经开火。

    但漫天火力落在诡龙身上，却显得极其无力，甚至没有阻挡一丝诡龙前进的步伐。

    在看清楚画面的那一刻！

    陈凡面色微变。

    一千多头！

    一千多头诡龙，这已经完全超过了爆爆所说的应对极限，爆爆说的应对极限是几百头，这里足足是三四倍不止。

    不行！

    情况有变。

    “林满仓！”

    “满上！”

    下一刻—

    几乎在陈凡指令下达的一瞬间，漫天的天衍通天柱夹杂着数十根“彼岸国度”从无名山后方喷射着炽热的尾焰，携带着极其恐怖的威势，眨眼间便越过前方那座大陆，越过朱雀一族，越过前线，将袭来的那一千头诡龙近乎全部笼罩进去。

    “轰轰轰！！！”

    就像是规律的鞭炮声中，突然被扔进来了一堆二踢脚一样。

    本来里啪啦的前线，突然被无数道火光瞬间笼罩。

    这批天衍通天柱，是在他赶到前线的那一个月内所打造的，都是70级的天衍通天柱，等级的提升导致威力更胜，且再加上“一气化三清”的天道赐福效果，和2297层战争红利。

    所爆发出来的威力。

    极其恐怖。

    尤其是附近大陆，都茫然的望向这一幕。

    他们收到的调动是..

    “人族阵营故意放出消息，七级大陆，天平大陆”上安置了不少供应前线后勤的流水线，吸引诡族派出诡龙前来定点打击。”

    “永夜大陆会派出朱雀族，清除诡龙。”

    “此战的其中一个目的就是，测试朱雀族能应对的最大极限诡龙数量。”

    “当朱雀族撑不住的时候，他们负责善后。”

    他们两座都是八级大陆，临时被调动到这里，且火力伪装成七级大陆的火力，目的就是为了给这件事善后的。

    然而...

    他们看见的是。

    朱雀族尚未抵达战场。

    大批天衍通天柱，像是不要钱一般，从后方永夜大陆上砸出来，越过“天平大陆”，越过“朱雀族”，将那一千头诡龙连同大批诡潮，全都覆盖进去。

    近乎一瞬间引爆震耳欲聋的爆炸声，哪怕在炮火连天的前线上，都显得极其明显。

    无数火光汇聚在一团的火球。

    在前线上，宛如太阳般耀眼。

    不知道的以为人族已经准备开始反攻了，看得他们都热血沸腾的，随时打算大陆推进，直接开启反攻了。

    火光散去。

    那一千头诡龙已消失不见，只有漫天的漆黑空间裂隙，告诉所有人这里发生过什么。

    原本不断发起冲锋的诡潮，此时也默默的停在了这片布满空间裂隙区域的外围，他们再头铁，再无惧生死，也得等空间裂隙散去后再发起冲锋。

    一时间—

    前线战场上，竟出现了一片罕见的真空区。

    只是...

    旁边负责善后的两座八级大陆默默的望向这一幕，天衍通天柱的威力有这么大？他们怎么不知道？

    那诡龙可是拥有50%免疫所有伤害的手段，再加上自身防御本就强，寻常天衍通天柱应该不太能造成这么...好的效果。

    更何况，还有禁咒。

    哦。

    禁咒没来得及开出来，凡域的出手太快了一点。

    而此时—

    朱雀一族终于赶到正面。

    一只巨大的朱红大鸟，身先士卒的带着大批朱雀越过天平大陆的城墙，来到海面上，并停了下来。

    全程自身高速旋转赶来的爆爆。

    也不旋转了。

    悬立在空中，面无表情的望向下方这一幕。

    什么意思？

    他准备了一路的登场绝招，给他看这个？

    不是域主，你到底想干啥，你让他干啥来了。

    片刻后。

    他昂首鸣叫了一声。

    “那个...”

    身后一个朱雀小心翼翼的上前询问道：“大哥，你刚才叫那一声啥意思？”

    爆爆转头望向这个不识趣的朱雀，停顿了半晌后才一字一句道：“收拾战场，给诡龙尸体叼回去。”

    “呼。”

    站在城墙上的陈凡，低头望向璇玑屏上的画面，长松了一口气，幸好他足够果断，在朱雀一族抵达战场之前，便解决了这次危机。

    不然让朱雀一族直面一千多头诡龙。

    恐怕有点威胁。

    只是...

    他也有些隐隐诧异，70级的天衍通天柱加上战争红利的加持，这威力着实不错。

    而此时，灵魂深处的永夜领主面板也弹出一则面板。

    “诛杀1267头诡龙，获得12670点功勋值。”

    “诛杀诡潮，获得78点功勋值。”

    “阻止敌方摧毁重要战略目标，额外战场贡献，获得10000点功勋值。|

    陈凡先是微微一愣，随后才忍不住咧嘴笑了起来，富，真他妈的富！

    昨天补缺口，大半天过去才苦哈哈的赚了200点，其中不少还是杀诡龙获得的，结果这次轻轻松松就获得近3万点！

    发财了。

    发财了！

    这回真的发财了，可以去功勋商店里大买特买了，那些便宜的光环他全都要买下来。

    而此时此刻一人族阵营002号指挥所。

    巨大的会议室内。

    一个中年男人和几个老者，正沉默着望向墙壁屏幕上那一片充斥着空间裂隙的海洋，无人讲话。

    片刻后。

    坐在首位的中年男人，才轻叹了口气，双指弯曲用指关节揉搓着太阳穴。

    他现在有点头疼。

    他的完整计划是这样的...

    “对外泄露消息，让诡族派出一队诡龙，然后凡域派出朱雀，测试下朱雀对应诡族的极限数量后。”

    这次的主要目标。

    是测试。

    他想看看朱雀一族的极限在哪里。

    结果...

    他压根没看见朱雀出手，倒是第一次亲眼看见了凡域的出手，那好不讲道理的手段，让他有些想起来师父曾经的风格。

    他偏头望向一旁的老者：“还是看不见吗？”

    旁边那个老者低头捣鼓了半天后摇了摇头：“看不见，目前不知道凡域储备了多少根通天柱，凡域应该是有什么建筑或者是异宝又或是天道赐福效果之类的，从外界根本无法看见永夜大陆内部的具体情况。”

    “难以探测。”

    “倒是...截获到了一点永夜大陆启动通天柱前，陈凡下达的命令。”

    “不过干扰很大，只截获到了两个字。”

    “哪两个字？”

    “满上。”

    ”

    “”

    这个国字脸中年男人闻言长叹了一口气，轻揉着太阳穴久久不语，将消息泄露过去并且让对面相信这个消息是真的，这件事情不容易的，好不容易找到了一个机会，结果这家伙...

    但好像也怪不得凡域。

    毕竟他给凡域下的调度是，诛杀诡龙。

    主要是他没想到，凡域杀诡龙除了朱雀以外，还有如此干脆利落的手段。

    通天柱。

    是一种很常用的火力武器，优点在于速度极快，但缺陷也很明显，就是威力不够，一般来讲，寻常七级大陆以及八级大陆，面对诡龙的时候，都会采取一些重火力建筑，只有这些建筑才能对诡龙造成足够的威胁，只是这些建筑启动漫长、难以锁定。

    需要辅以其他建筑，困住诡龙，或降低诡龙速度，才能有效。

    “再来一次？”

    其中一个老者迟疑询问道。

    “让我想想。”

    中年男人坐在椅子上，没有第一时间回答。

    他其实一开始的想法是，多放几个假消息给诡族，让诡族那边每次派出诡龙，都发现有朱雀在等着他们，从而产生忌惮，不敢那么肆无忌惮的派出诡龙袭击。

    虽然朱雀一族天克诡龙。

    但毕竟数量稀少。

    不可能覆盖整个前线，无法解决真正的诡龙危机，只能说让诡族那边不要肆无忌惮的派出诡龙。

    永夜大陆。

    陈凡站在城墙上，半天没有等到人族阵营002号指挥所那边的最新调动，他的这个任务已经完成了，没有新任务了吗？

    “这效率也太慢了。”

    王奎忍不住吐槽道。

    “也正常。

    “7

    陈凡安慰道：“毕竟这么多大陆呢，指挥所也不可能时时刻刻关注我们，耐心等待就行，我大概琢磨明白了，我们现在的身份应该是“机动队”。”

    “哪里有诡龙，我们去哪。”

    “诡龙少，就让朱雀上。”

    “诡龙多，就满上。”

    他望向自己那22749点阵营功勋值，还是没忍住再次咧嘴笑了起来。

    还是杀诡龙来的快啊！

    他很喜欢这个定位。

    “专杀诡龙机动队”！

    油水多，且非常适合他。

    只是...

    毕竟战场拉这么长，如果没有提前得到诡龙来袭的情报，等诡龙真正来袭的时候，他再赶到，黄花菜都凉了。

    不过——

    他通天柱打击范围很大，飞行速度又快。

    只要第一时间给他信息，又在他的打击范围内，他完全可以做到及时支援。

    就是...

    他偏头望向无名山后方的大批通天柱，通天柱可能不怎么够用，得多打造一点通天柱才行，尤其是70级天衍通天柱。

    就在这时。

    人族阵营002号指挥所，那边终于注意到这边的动静了。

    i

    “人族阵营002号指挥所”：做的不错，凡域。

    “永夜大陆”：谢谢。

    “人族阵营002号指挥所”：但本次计划的主要目标，是测试朱雀一族能应对的最大极限诡龙数量。

    “永夜大陆”：额...你没说。

    “人族阵营002号指挥所”：不好意思。

    “永夜大陆”：没事，我有一个提议，让永夜大陆来担任专门击杀诡龙的机动队怎么样，凡域可以用通天柱专门定点清洗诡龙，范围百万公里内。

    “人族阵营002号指挥所”：..

    过了数息后。

    “人族阵营002号指挥所”：你刚才轰出的那一批通天柱消耗的资源巨大，就算那片诡石资源都被你的朱雀带回了，你确定你收的回本？

    “永夜大陆”：一切为了人族，我们不谈小利。

    “人族阵营002号指挥所”：百万公里这片区域的诡龙可以交给你，但你需要证明给我看，我需要看到凡域真的有能力解决百万公里范围内的所有诡龙来袭。

    “6

    “”

    陈凡撇了撇嘴，虽然完全可以理解，但这要怎么证明，主要是他并不太喜欢自证这种事情。

    一手70级天衍通天柱，他的成本在4万亿枚诡石左右。

    这里的一手，等于一百根。

    一根的造价，大概在400亿枚诡石。

    毕竟是70级的天衍通天柱，造价也比以前的天衍通天柱贵很多，这里有一点值得提一下。

    天衍通天柱的生成方式为。

    先打造一根通天柱，然后用“天衍轨道炮”轰一发去充能，用70级的天衍轨道炮轰，便是70级的天衍通天柱。

    如今。

    凡域储备的70级天衍通天柱并不算多，有很多以前储备的20级、30级、乃至40级、50

    级的战略通天柱和天衍通天柱都没用完。

    这些等级较低的天衍通天柱，在界限战场里能起到的作用已经很小了。

    属于旧时代的产物。

    在界限战场。

    所有建筑，你至少得达到70级，也就是七级大陆的上限，才算有了在牌桌旁边驻足的资格。

    至于70级天衍通天柱，他没储备太多，毕竟刚升到7级大陆不久，总共才储备了600多手。

    而且虽然威力大，但是贵啊！

    不过价格，会随着获取更多“弹药光环”逐步降低，比如他现在就相中了商店里那个“弹药光环++”，只要一万点功勋值。

    他低头在璇玑屏上点了一下。

    望向仓库总额。

    凡域现在可动用的诡石数量为“13447万亿枚诡石”，这是明面上的诡石，还有从魂地带回来的那大批陨石。

    他估摸着。

    用一半诡石来清理诡龙的话，应该可以换取不少功勋值，他可在新手指南里看见了，功勋商店里除了光环出售，还有很多好东西。

    想想回报。

    那是得向上面证明一下自己的实力，虽然他不喜欢自证这件事。

    下一刻—

    那边再次传来信息。

    “人族阵营002号指挥所”：如果你证明了，你有能力解决百万公里范围内所有大陆遇到的诡龙危机。

    每条死亡的诡龙，后勤会给你1万亿枚诡石军费补给。

    “6

    “”

    陈凡微微一愣，军费？竟然还他妈有军费？！

    近乎一瞬间，他眼眶通红，几乎都快哭了出来。

    他都没想过界限战场上竟然还有军费，他以为所有人都是自费上战场呢，这么久以来，从来没人给他发军费。

    证明！

    必须证明！

    他必须好好证明下自己有这个能力！

    人族阵营太好了！

    百万公里，放在1024天地是个很大的面积，但放在这里就显得有些不那么大了，毕竟一座大陆的直径基本都是2万公里左右。

    百万公里。

    其实也就能放得下，三四十座大陆。

    也就说。

    他的任务，是解决这三四十座大陆的诡龙危机，如果他证明了自己，这片区域就承包给他了。

    人族阵营002号指挥所。

    中年男人面色平静的坐在椅子上：“永夜大陆想承包一片区域的诡龙，他所在的那片区域，本来是八级大陆“畦田大陆”负责的。”

    “但如果凡域能做到。”

    “那便可以解放出一个八级大陆去做更重要的事情。”

    “对我们也是好事。”

    “那...”旁边一个老者皱眉道：“朱雀一族怎么处理？”

    “不处理。”

    中年男人摇了摇头：“凡域之所以会抢先出手，应该是看出来了诡龙数量极多，知道朱雀一族对付不了，为了保护朱雀才出手的。”

    “连一千多头诡龙都对付不了的朱雀暂时没有什么用。”

    “朱雀一族还没有完全恢复实力。”

    “暂时让朱雀一族先适应下界限战场。”

    “不过，凡域毕竟是个七级大陆，百万公里海域内的大陆诡龙之危交给他，会不会出事？”

    “不清楚。”

    中年男人面色平静的开口道：“不过我让他证明自己了，只要他等到有诡龙袭击这片海域内的某个大陆，然后他负责出手诛杀诡龙。”

    “等他证明了自己后。”

    “再交给他。”

    “那个...”

    老者沉默了一会儿后：“你有没有跟他说过要怎么证明自己？

    ”

    “没有。”这个国字脸中年男人眉头微微皱起：“怎么了？”

    “没事。”

    老者望向屏幕上的画面眼皮微微跳了跳：“我只是觉得，你以后和凡域那边沟通的时候，尽量还是沟通的详细、清楚一点。”

    中年男人有些疑惑的偏头望向屏幕。

    身子瞬间僵在原地。

    眼里满是难以置信。

    这凡域他妈真的是个人吗？！和他用的是同一个人脑吗？老子让你这样证明自己了？

    永夜大陆。

    城墙上。

    陈凡此时神情颇为亢奋的望向凯旋而归来的爆爆，以及王奎陈九天等人，站在垛墙上高声道。

    “上面高度认可了我们这次的行动！”

    “并且—

    ”

    “如果我们能证明自己的实力，百万公里范围内所有大陆遇到的诡龙危机，都会承包给我们凡域解决！”

    “而且...有军费！”

    “一条诡龙，一万亿枚诡石的军费！”

    “一千条，那就是1000万亿枚啊，”

    “这是我们凡域第一次领军费作战。”说着说着，陈凡眼眶已经泛红声音沙哑的望向王奎一众人：“军费。”

    “我这辈子都没敢想的存在。”

    “竟然有人给我们发军费。”

    站在下方的陈九天也眼眶通红的死死搂住王奎的肩膀，这则消息让所有人都很激动，他们从来没想过，会有人给他们军费，让他们去打仗。

    这太奢侈了。

    一直自负盈亏习惯了，突然有了军费，还真有些不适应。

    “百万公里！”

    “三四十座大陆，只要我们证明了自己，这些大陆的诡龙就都是我们的，我已经看见了海量功勋值朝自己砸来。”

    “现在”

    陈凡深吸了一口气，高举手中的翡翠手杖，身上长袍在夜风中呼呼作响：“我们要向指挥所证明我们的实力！”

    “证明我们有能力做到这一点！”

    “陈九天！”

    “在！”陈九天扯着嗓子高吼道。

    “清点一下凡域以前储备战略通天柱和天衍通天柱，那些等级较低已经没办法在界限战场起到很好效果的通天柱拿出来。”

    “清清库存。”

    “以永夜大陆为中心！”

    “百万公里内的所有诡潮。”

    “——满上！”

    “是！”

    很快。

    无名山后方缓缓震动，而位于永夜大陆其他地方的七个地下“飞弹储备基地”也缓缓打开，一根根通天柱被缓缓推了出来。

    这些战略通天柱都是已经储备了很久的。

    20级、30级战略通天柱。

    历史悠久到已经可以放在凡域博物馆了，都是很久以前域主打造的，这个等级的性价比很高。

    但...

    在2297层战争红利的加持下，威力也不容小觑。

    十万根，百万根..

    凡域储备的通天柱数量足足有近十亿根，这里面有很多种通天柱，有平时用来试探、

    和作为白板用的普通通天柱，有战略通天柱，有天衍通天柱，有先锋通天柱，有彼岸国度，有用于致幻的海市蜃楼，还有从神魔大陆那里搞来的昙花一现等等。

    地面上装不下，就塞在地里。

    没办法。

    域主太勤劳了。

    而这次，清理的库存主要是那些低等级的战略通天柱，和天衍通天柱。

    “那个...”

    陈九天快速算了半晌后望向陈凡询问道：“域主，我们目前的老旧库存通天柱，大概有3700万根，但在实验区模拟过后，只需要3000万根就可以做到全范围覆盖了。”

    “目前这片海域没有强力诡物，都是正常规模的诡潮。”

    “要全部扔出去，还是留下700万根？”

    “嗯？”

    陈凡有些微微诧异：“我说的是库存通天柱，是那些20级30级的战略通天柱和天衍通天柱，我们有这么多老旧库存吗？”

    “昂。”

    陈九天有些幽幽道：“域主，你要不要翻翻你的日记呢，你看看你的日记里缝隙里都写着什么字。”

    “这样啊，那还是不要浪费，就扔出去3100万根好了，补点容错。”

    “明白。”

    下一刻伴随着数个尘封已久的地下飞弹储备基地被开启，大批大批通天柱，宛如流星般，成批成批的升空，数量多到近平覆盖了整个天地。

    “齐月战役”。

    凡域史书上极其惨烈的一场战役，战阁阁主齐月本次战役牺牲，这次战役总共动用了二十万根通天柱，其中还有不少普通通天柱。

    而这次—

    3000万根通天柱，还不是凡域的全部底蕴。

    只是...清清库存。

    ”5

    “”

    陈凡站在城墙上望向天边，一根根携带着炽热白光的通天柱，宛如漫天烟花般，从永夜大陆升空并散开。

    速度极快，平等的覆盖了附近三四十座大陆前方海域的所有诡潮。

    “天平大陆|和两侧的大陆距离永夜大陆最近，此时第一批通天柱已经抵达，大量通天柱在“天枢”的操控下，精准的齐齐落下。

    每根通天柱的威力都被最大化，杀伤范围早已经计算得明明白白，无数火花整整齐齐化做一条直线般接二连三的炸开。

    看起来就像是，点燃了夏天路边堆积成一条直线的柳絮。

    极其绚丽。

    美感十足。

    他望向前方夜色。

    随后又回头看了眼崎岖岛的方向，眼里划过一丝笑意，如果齐月这个时候回来，肯定会很震惊，如今的凡域已经发展到了一个齐月绝对想不到的地步。

    耳边只有无数根通天柱划破天空的音爆声，3000万根通天柱，这是一个极其夸张的数量，光是发射都得发射很长一段时间。

    这应该算证明了自己吧？

    接下来。

    这片海域，凡域承包。

    来多少诡龙，凡域都收了。

    &t;

    （还有耶）

 第403章 「让一让啊，谢谢。」 

    第403章 “让一让啊，谢谢。”

    三千万根通天柱，在数十座大陆前的海域上依次炸开，血水夹杂着海水被炸至极高！

    肉眼可见的真空区！

    形成。

    如此显眼的真空区，想不看见都难。

    在无穷无尽的诡潮中，一道拉至极长的真空区，像是凡域正式向天地宣告，凡域正式加入本次战役中一般。


    ”

    同一时间。

    无数人茫然的站在原地，尤其是天平大陆旁边那两座原本要负责善后的八级大陆，此时眼里满是恍惚。

    这是什么情况？

    而战时阵营交流区已经彻底炸开了，无数条信息快速划过。

    “战时阵营交流区”。

    [天平大陆”：什么情况？是不是准备发起反攻了？我没收到通知啊。

    “广平大陆”：不知道啊，我也没收到通知，谁知道这是哪个大陆的手笔？

    “天平大陆”：永夜大陆。

    “窥天大陆”：凡域？凡域是收到了什么任务吗？

    “檀木大陆”：等等，你们那边发生了什么，怎么感觉很热闹的样子。

    “天平大陆”：没事儿，凡域将百万公里的诡潮一瞬间清空了，如今我大陆前方一个诡物都没有，形成真空区了。

    “超凡大陆”：干，我就知道，凡域无论去了哪都很热闹。

    “七岁大陆”：咳，提醒一下，战时阵营交流区是所有人版的，凡域也在。

    “6

    “”

    陈凡面色微微古怪的望向“战时阵营交流区”上的信息，他第一次看见这么多人讨论凡域。

    前面凡域杀了两个将诡，从魂地闯出来。

    都无人问津。

    怎么如今清清库存，这么多人关注？

    而且...

    什么叫做战时阵营交流区是“所有人版”的，凡域也在？难不成以前还有个内部版的？

    他若有所思的点了点头，随后又突然叹了口气。

    看起来，以前并不是没人讨论凡域，而是在内部版交流区里讨论，他压根看不见，这是不是在排挤他啊。

    搞小团体是吧？

    也不知道浮云大陆在不在那个内部版交流区，还是说只有资历比较老的大陆，才能加入这个内部版交流区。

    也可以理解。

    毕竟要防止信息外泄。

    现在就看002号指挥所那边给他回信了，他觉得应该是证明了自己，考核通过后，这片区域的诡龙就全承包给他了。

    而此时一数十座大陆前方的真空区域，已经开始渐渐被新的诡潮填满，各大陆上空的炮火声仅仅是安静了一会儿后，便再次响起。

    三千万根通天柱砸下去，也仅仅只是能制造一个短暂的真空期而已。

    而这三千万根通天柱，在凡域储备的所有通天柱，占比已经达到了3%，这意味着哪怕凡域所有通天柱都砸下去，也只能多维持一段时间的真空期而已，别说结束战争，连左右一点战局走向，都做不到。

    而此时。

    灵魂深处的永夜领主面板上，也弹出了新的面板。

    “诛杀诡潮，获得678点功勋值。”

    ”5

    “”

    陈凡撇了撇嘴，所以说杀诡潮获得的功勋值还是少，必须得杀诡龙，或者是摧毁了诡族那边某个计划。

    也就是对战局拥有一点影响，可以获得额外功勋值。

    光杀一点诡潮，功勋值少得可怜。

    就在这时—

    那边终于来信了。

    一“人族阵营002号指挥所”：你已通过考核，接下来这片区域的诡龙将会由凡域解决，凡域每解决一只诡龙，后方会补给一万亿枚诡石军费。

    无需留痕。

    指挥所会捕捉到阵亡的每一头的诡龙。

    当你准备离去、或资源不足、敌方袭来诡龙太多等意外情况，请第一时间及时上报。

    固定在该片区域。

    不可贪功前往其他区域击杀诡龙，导致此片区域无人看守，从而被突破，这是大罪。

    任何突发情况。

    先上报。

    尽量先上报。

    “6

    ”

    陈凡有些疑惑的看了眼那边的回信，以前都挺言简意赅的，这次怎么说了这么大一串。

    但不管怎么说。

    这片海域成功承包给凡域了。

    嘿嘿...

    他不由咧嘴笑了起来。

    百万公里海域内的所有诡龙，都由凡域来解决。

    那功勋值不得疯涨啊？

    正开心的陈凡，看了眼阵营功勋值排行榜，看见那第1000名那700多万的功勋值，笑容缓缓僵住。

    他还有机会登上阵营功勋值排行榜吗？

    那700多万功勋值是怎么来的？

    就算光杀诡龙，那得杀多少条诡龙，而且以前的黑暗动荡也没诡龙。

    不过...

    这也侧面说明了，人族阵营底蕴还是很强的，这得杀多少诡物才能赚这么多功勋值啊。

    光靠采集资源肯定累死都搞不到这么多功勋值。

    事实证明。

    虽然有点激进了，但回报还是很不错的。

    随后。

    他才望向自己的功勋值，总共23427点，距离他想买的那个的大陆光环还差一点，那个大陆光环售价3万功勋值。

    他记得八级大陆“时代大陆”和他说过，那些便宜的大陆光环可都买，性价比挺高。

    当即没有犹豫900点功勋值，购买了商店内可购买的剩余五个光环。

    如今—

    永夜大陆，已经拥有六个永久大陆光环了。

    “不错。”

    陈凡神情满意的点了点头，接下来要做的就是耐心等待了，等待诡族派出诡龙袭来。

    次日，天明。

    这是他们正式承包这片海域的第一天，在天蒙蒙亮的时候，诡族终于派出诡龙混杂诡潮里准备偷袭。

    只是...

    目标好像不是“天平大陆”。

    而是躲在诡潮里，在探测着什么，并没有第一时间靠近。

    但凡域可不管你什么嘻嘻哈哈的。

    不好意思，你已进入通天柱射程范围内。

    数百根70级天衍通天柱划破天空，呼啸而去，大批大批诡龙眨眼间灰飞烟灭，换来了冰冷的2000点功勋值。

    这次只派出来了200条诡龙。

    很不错。

    陈凡咧嘴笑得很开心，一天2000点，这可比守前线缺口快多了，一个月下去那就是六万点，非常不错。

    他很满意。

    第二日。

    有一头诡龙，袭击西侧一座大陆，陨。

    第三日。

    有一头诡龙，袭击东侧一座大陆，陨。

    第四日，第五日，第六日。

    风平浪静，不见一头诡龙。

    第七日。”

    “”

    陈凡面无表情的站在城墙上，望向前方堵在他身前的天平大陆，什么意思，诡龙呢？

    三四天呢，怎么一头诡龙看不见？

    七天了。

    他总共就杀了202条诡龙，这是承包吗？

    还不如承包前那次杀的多呢。

    七天赚了2020点功勋值，感觉还没堵防线缺口赚的多呢。

    不行。

    他犹豫了片刻后，还是觉得联系下上面，毕竟这也算是异常情况了吧，说不定就是在聚集兵力，准备发起一波总攻。

    “永夜大陆”：指挥所，这片海域从四天前，就已经没有诡龙袭来了。

    他有点没想好怎么称呼002号指挥所。

    长官？领导？

    感觉都有点怪怪的，他看见有人在公屏这样叫，他就也跟着一起叫了。

    “人族阵营002号指挥所”：嗯，诡族那边将这片区域判定为高风险区域，除非特殊情况，短时间内不会派出诡龙袭击这片区域了。

    做的不错，凡域。

    永夜大陆”：特殊情况包含什么？

    “人族阵营002号指挥所”：比如...出现高价值目标等。

    “6

    “”

    陈凡轻揉着太阳穴，长叹了一口气，感觉有些疲惫，站在城墙上恍惚的望向远处。

    他本来在前线堵缺口堵的好好的，结果因为他干的好，被撤了下来。

    好不容易承包了一个海域，又因为干的好，也没诡龙来了。

    不是。

    这个世界上，干的好就活该被欺负吗？

    把他当王奎的整了？

    高风险区域？

    他总共也就杀了202条诡龙啊，怎么就变成了高风险区域？而且你们诡族不是可以无限生产诡龙吗，也不差这两百多头吧？

    “域主。”

    就在这时—

    爆爆不知何时来到他身边，声音有些沙哑的开口道：“我想出去闯闯。

    ，“嗯？”

    陈凡偏头望向身边的爆爆，眉头微皱：“什么意思？”

    “朱雀需要在战斗中恢复实力，我和族人需要一场战斗，如果一直呆在凡域，我们可能没有太多出手的机会。”

    “不会的。”

    陈凡要摇了摇头：“前几天的那两百头诡龙位于诡潮深处，派你们去，可能会出事，刚好又在通天柱的射程范围之内，凡域就自己处理了。”

    “后面那零散诡龙，总共就一条，派你们跑一趟太小题大做了，凡域也就自己处理了。”

    “有机会的。”

    “等下次诡族派诡龙来，肯定会有朱雀出手的机会。

    说完后。

    他自己先沉默了，片刻后才沙哑道：“呆在凡域会比较安全，外面会...很危险。”

    爆爆笑了笑，偏头望向远处。

    “朱雀生于火焰，死于刀剑。”

    “死亡是我们朱雀的最高荣誉，自古以来，只有战死的朱雀，没有躲在一处的朱雀。”

    “域主。”

    “我需要战斗。”

    “一场浴火重生的战斗。”

    “6

    ”

    陈凡低头沉思了许久后，才望向爆爆缓缓笑了起来：“好，但是别给族人都带走了，留几个小朱雀。”

    没问题。

    他其实也知道，爆爆需要战斗。

    但...

    他总觉得有点危险，凡域自己就可以解决，但或许就像是朱雀说的那样，朱雀需要战斗，他一味的保护，反而会遏制朱雀的发展。

    不过，一些准备还是要做的。

    比如留个钥匙种，免的朱雀一族在外灭族了。

    下一刻—

    爆爆向不远处的甜甜摆了摆手，才踏出城墙，身上衣服无风自燃，一个转身便化作朱红大鸟，高声鸣叫着化作朱红鎏光轰向远处，身后近百个体型较小的朱雀紧紧跟上。

    “挺废衣服。”

    玄霸不知何时，将脑袋探到城墙边缘处，望向爆爆离去的身影咂舌道：“每次变身都得废一套衣服。”

    “也就凡域后勤跟的上。”

    “上次黑暗动荡，哪有那么多衣服给他换的。”

    “不过域主，朱雀是这样的，朱雀和青龙骨子里都有那种战斗欲，这也是为什么上次黑暗动荡里，这两个种族被活生生打灭族的缘故。”

    “从这方面来讲。”

    “玄武其实和凡域的文化很搭，咱俩都比较偏向保守派，热爱和平。”

    陈凡没有讲话。

    只是望向天边，直到爆爆等朱雀身影消失不见，无需担心朱雀找不到回家的路，朱雀应该可以记住凡域的味道，只是想要再联系上朱雀，就不知道是什么时候了。

    他们可没有这种超远距离联系的手段。

    他的心情此时有些复杂。

    像是...

    第一次送孩子走进大学门的家长一样。

    随后才转身望向脑袋探出城墙边缘的玄霸：“你这两天怎么不呆在玄武平原，老往江北溜达？”

    “域主，我好歹也是玄武族的王，如今凡域正值最关键的时刻，我当然得呆在第一线，这样有什么需要我的地方，我也能第一时间赶来不是。”

    “也是。”

    陈凡点了点头，虽然玄霸的单体实力放在界限战场有些不够看，但物有其用，人亦如此，上次遇到的千年石棺那个将诡，玄霸表现就很不错。

    转身走下城墙的陈凡，通过传送阵来到崎岖岛。

    径直走到齐月墓碑前。

    低头看了眼碑前热乎的饭菜，用一个小猫饭碗装着。

    呆了片刻后。

    又转身朝旁边的另一座岛屿走去。

    “神诡岛屿”。

    粉色品级的神诡岛屿。

    “域主。”

    一直呆在这里忙碌的九五快速汇报导：“基本已经准备完成了，诡龙尸体破碎的比较厉害，总共挽救了大几百头诡龙尸体回来。”

    “仅复活了部分。”

    “目前。”

    “凡域所拥有的诡龙数量为99头，随时可以激活“神诡岛屿”获得“诡龙蓝图”。

    “嗯。”

    陈凡轻点了下头。

    这座稀有岛屿在凡域已经呆了很长一段时间了，终于到了使用的时候，九五并未复活全部诡龙，复活其实也挺贵的。

    有了诡龙蓝图后，可以随便生产。

    到时候成本会低不少。

    “而且一”

    九五咧嘴笑了笑：“记忆我已经基本都恢复了，昔日他将我分离出来的时候，被迫要将一些手段分离出来，其中可以复活诡物的手段扔给了我。”

    “他应该是觉得，这个手段很容易被转生塔克制。”

    “就丢给了我。”

    “只是...诡族可没有转生塔，就算有阻止复活的手段，也无法像转生塔这样大量铺设。”

    “所以只要我们拥有了诡龙蓝图，我们完全可以也组建一支诡龙大军。”

    “域主。”

    同样赶到这里的陈九天若有所思道：“我们拥有了诡龙蓝图后，生产一头诡龙的成本就会大幅下降，到时候...”

    “或许可以将诡龙丢出去，然后我们再将诡龙杀死，赚取上面的军费。”

    “那还是算了。”

    陈凡嘴角微微抽了抽：“干点人事吧。”

    下一刻—

    九十九条诡龙，落在“神诡岛屿”上，岛屿地面上缓缓浮现出九十九个圆圈，每条诡龙都站在一个圈内。

    一道道淡黄色的光芒，从圆圈上空浮现，并汇聚在岛屿上空。

    一张薄如蝉翼的蓝图缓缓凝成。

    数息后。

    成功凝实，并落在地面上。

    图成！

    陈凡眼睛一亮，快速上前捡起跌落在地面上的蓝图，神诡岛屿终于用上了，此后凡域也有了诡龙军团。

    诡龙是单体实力极强的战争机器，一旦形成规模化，在战场上，尤其是这种大型战场，所爆发的威力是很惊人的。

    他望向手里这张薄如蝉翼的蓝图，上面写着数行字。

    “诡龙蓝图，已被冥王锁定，天地唯一。”

    “无法再生成第二张诡龙蓝图。”

    “本次神诡岛屿的使用机会返还。”

    ”

    “”

    陈凡面无表情的望向手上蓝图上的几行字，这冥王这么霸道的吗？说锁定就锁定？

    王奎等人也纷纷皱眉。

    这样一来的话。

    “诡龙蓝图”这个计划就彻底破灭了。

    “少爷。”

    瘸猴哟有些迟疑道：“要不将这个神诡岛屿卖出去？”

    “别急。”

    陈凡闭眼沉思了半晌后，才睁开眼开口道：“你们说冥王打造了“诡龙蓝图”后，会不会将诡龙蓝图是唯一蓝图的这件事情，告诉下面人？”

    “感觉不会。”陈九天摇了摇头：“上次接触之后，这个家伙极其自傲，可能不会跟下面人说太详细。”

    陈凡点了点头。

    “上面人说，我们这里已经被诡族判定为高危险海域，不会再派遣诡龙过来，除非出现高价值目标。”

    “你们说。”

    “如果我们对外泄露信息，说凡域有“黑暗王者九五”、有“神诡岛屿”、有九十九条诡龙，正准备制造诡龙蓝图，这个过程需要数日，且不能被打扰，否则就会失败。”

    “那边会不会将我们判定为高价值目标。”

    “从而前来突袭？”

    就在这时—

    “等会儿。”

    众人耳边突然响起一道熟悉且陌生的声音，只见万岁不知何时颤颤巍巍的在学生的搀扶下走到这里。

    “师父。”

    陈九天眼睛一亮，立马上前将学生挤走，自己搀扶在一旁：“你怎么来了？”

    自从“齐月战役”结束后，万岁就辞官归乡，后来加入凡域私塾，负责教书。

    陈凡也有些惊讶，难道万岁心态恢复好了？

    “我就来说一句。”

    “说完就走。”

    万岁此时显得有些老态，颤颤巍巍的开口道：“我虽接触不到凡域目前的核心信息，主要获取信息的渠道是学生的闲聊，和凡域外宣阁发行的日报。”

    “但这几日，没见凡域通天柱升空，我就猜测可能是那边诡族放弃这一块区域了。”

    “担心域主你们会冲动。”

    “便想来说几句。”

    “刚好听见了域主你刚才的那个提议。”

    “万万不可。”

    万岁停顿了一下后，才面色认真和真挚地望向陈凡：“域主，此举或许真的会引起诡族那边重视。”

    “但——

    ”

    “可能会太重视了一点。”

    “人族和诡族现在进入了拉锯战，诡族那边明显不着急，先慢慢消耗点人类的底蕴和资源，这个时候如果凡域暴露出这个信息，那边可能会高度重视，并发起一次不说总攻，也是核心诡族所组成的强力诡潮。”

    “凡域就算可以逃走，但这处前线可能就要破了。”

    “虽然人族阵营那边可以快速调动附近大陆堵住这个缺口，但损失亦会惨重，甚至可能提前导致这场战争正式进入白热化，彻底爆发决战。”

    “凡域，现在做好迎接白热化决战的准备了吗？”

    “没有。”

    陈凡摇了摇头，以凡域现在的实力，完全不足以迎接白热化的最终决战。

    “所以...”

    “域主，你有点太激进了。”万岁有些无奈道，他其实是一个激进派来着，但域主刚才那个提议是有点吓到他了。

    “制造一个高价值目标这个想法没错。”

    “但不能制造一个价值太高的目标。”

    “那边万一发狂，真要派来个百万头诡龙辅以诡族核心主力军，凡域肯定也懵逼。”

    “比如...”

    “凡域的名头。

    “6

    陈凡若有所思的点了点头，以凡域为饵确实是个不错的手段，毕竟凡域可是在诡族的“观察名单”的榜一，那边肯定想弄死他。

    陈凡重新站在城墙上，望向前方的“天平大陆”，永夜大陆并未顶到前线，而是位于前线后方，负责清缴诡龙。

    他停顿了片刻后，才联系到上面。

    一“永夜大陆”：指挥所，我能不能请求一点帮助，可不可以将凡域位于此地的消息泄露给诡族。

    “人族阵营002号指挥所”：无需泄露，诡族早已知晓。

    “永夜大陆”：额...那怎么好几天没见诡龙尝试突破这里。

    “人族阵营002号指挥所”：可能是因为凡域不是高价值目标。”

    “”

    陈凡面无表情的站在原地，望向远处。

    还真是侮辱人啊。

    到底怎么才能让诡族那边派点诡龙来呢，能不能配合一点啊。

    “域主。”

    站在身旁的陈九天有些迟疑道：“我可能大概猜到了一点，我们既然登上“观察名单”榜一，而且在我们还是五级大陆的时候，诡族就想在1024天地内弄死我们，弄出来了27个诡族联合伏击。”

    “说明并不是不重视我们。”

    “再加上上次魂地，显然是准备让冥王本体来诛杀凡域的，这明明是高度重视。

    “和如今的不闻不问，截然不同。”

    “所以我猜测，可能是前面几次诛杀凡域的行动都失败，导致那几次的行动指挥人都被冥王杀死，导致如今的诡族指挥所，不敢轻易下达围剿或诛杀凡域的计划。”

    “一旦任务失败，又是一口锅背在身上。”

    “所以索性对我们不闻不问。”

    “只要不做，就不会错。”

    陈凡没有讲话，只是默默的点了点头，确实有这个可能，毕竟他感觉冥王可能真干得出来这种事。

    “但如果我们...嚣张一点呢？”

    陈九天试探性道。

    “什么意思？”

    “你看。”

    陈九天递来手里璇玑屏上的画面：“如今双方进入拉锯战，诡族派来的诡潮，都是一些低等级诡潮，以消耗人族底蕴为足。”

    “这些诡潮，对凡域都没什么大危险的。”

    “只要凡域愿意。”

    “只要将速度拉满，都无需启动弑神炮，撞一片死一片，我们将大陆开出前线，在诡潮里横冲直撞，加以挑衅，那边肯定忍不住。”

    “肯定要对我们出手。”

    “这样...”

    “便会派出诡龙，来到这片海域，我们也有了猎物。”

    “不行。”

    陈凡思索了一会儿后，摇了摇头，虽然他有些心动，但还是有些无奈的放弃了这个计划，他是真不敢出去挑衅。

    按照上次魂地里，对方能派出冥王来弄他。

    他很怀疑。

    他如果挑衅的过头了，那边很有可能直接将主力军派过来，硬要弄死他。

    就在这时—

    他收到了上面的消息。

    “人族阵营002号指挥所”：千万不要擅自打造高价值目标，我们已向诡族泄露了这片海域有座大陆上，安置着人族阵营的通讯基站。

    应该很快就会有诡龙袭来。

    不要擅自行动。

    不要擅自做主。

    一切以大局为重。

    及时上报。

    切记。

    “呼。”

    陈凡咧嘴笑了起来，还是上面考虑的周到啊，这回就稳了，接下来耐心等待就行了。

    就这样。

    又过去了三日。

    这三日内，风平浪静，没有任何诡龙袭来。

    那边人族阵营已经为他打造了“高价值目标”，诡族那边依旧没有任何反应，就像是铁定心赖皮一样，哪怕是人族指挥大陆在这里，也不管了。

    你爱咋就咋。

    ”5

    “”

    陈凡有些无力的坐在城墙上的小马扎，轻揉着太阳穴，第一次感觉有些无力，这种被完全无视的感觉真让人难受啊。

    十天了！

    他承包这片海域十天了，可以说是一无所获！

    他受不了了。

    他发现了，他不适合呆在一块地方，他得当个机动队。

    就在这时一—

    “人族阵营002号指挥所”：新调动，即刻前往坐标（天27727，地3164）。

    监测到，诡族在战场西部侧翼暗中集结大批诡龙，很有可能有大动作。

    需要凡域协同作战。

    该区域的防守，将会由八级大陆“稳重大陆”接替。

    急需支援！

    速！

    看见消息的一刻。

    陈凡瞬间眼睛一亮，希望又来了，当即又生龙活虎的从小马扎上站了起来，望向王奎等一众人。

    “出发！”

    人族阵营002号指挥所。

    其中一个老者有些面色复杂的望向屏幕上永夜大陆的迹象：“我们这么骗凡域好吗？”

    “不好也得好，这家伙有点太激进了。”

    国字脸中年男人顶着黑眼圈，满眼疲惫且有些精神恍惚的呢喃着：“我都不知道是凡域在守那片海域，还是我在守那片海域。”

    “这几天我都没睡好。”

    “哪怕是你们在值班，我半夜都被会被惊醒起来看一眼。”

    “生怕那家伙给我捅出什么娄子来。”

    “不行了。”

    “我虽然猜不出他会打造出什么高价值目标，但总有一种隐隐不安感，若是因为凡域的冲动加速了战争的进度，影响了全盘，那就不好了。”

    “还是让这家伙去战场侧翼溜达溜达吧。”

    “杀点诡潮放放风之类什么的都行。”

    “我已经受不了了。”

    人族阵营002号指挥所，负责战争总调度，共计数十万人呆在指挥部，全天二十四个小时轮流值班，负责具体调动。

    而他。

    作为总指挥，正常来讲，是不会专门关注某个大陆的，他关注的是大局，更不会和某个大陆单独联系。

    只有九级大陆会和他单线联系，哦，现在多了个凡域。

    其他的调度，都是下面人去安排和回复的。

    结果...

    自从凡域承包了这片海域哦，他就再没睡好过，尤其是在察觉到凡域准备打造一个高价值目标吸引诡族注意到这片海域的时候。

    麻溜给他滚到侧翼去吧。

    在见到凡域非常开心的接受了调度后，他才长松了一口气，有些疲惫的朝屋外走去。

    “终于给这瘟神送走了。”

    “我去休息下，你们先盯着。”

    “盯着凡域？”

    “不用，他在侧翼搞不出什么幺蛾子，盯着大盘。”

    “对了—

    —”

    中年男人离开前还是忍不住看了眼凡域的动作，停顿了半晌后，长叹了一口气有些无奈道：“给他启动高速权限。”

    “老子真是服了。”

    永夜大陆此时正启动着两个速度类光环，世界树汁液像是不要钱一般的流向“玄天推进器”，以极快的速度在前线后方的海域上，全速朝战场边缘赶去！

    路途遥远！

    哪怕他现在的位置，不在前线正中心，刚好靠近要去的这处战场边缘，但也足足需要三日的时间。

    他不确定能不能赶得到。

    诡族明显打算聚集诡龙从侧翼偷袭，这是大动作，凡域必须尽快时间赶到，协同作战。

    “让一让，都让一让啊！”

    声音从永夜大陆上空通过异宝响彻天地，不过声音有些追不上永夜大陆的速度。

    “域主！”

    王奎迎着狂风高吼道：“这次调动这么紧急，怎么没有高速通道？”

    上次调动是有高速通道的，可以确保他们直线前进，这次没有高速通道，他们速度又如此之快的情况下，很容易和其他大陆相撞。

    所以他们只能全程开启远光灯。

    提醒前方大陆避让。

    “不知道。”

    陈凡面色严肃的沙哑道：“其实我早就觉得，诡族不会这样一直拉锯的，至少会尝试性的从侧翼偷袭，不可能连试都不试。”

    “这次的诡龙成群偷袭，早就在我的预料中。”

    “上面调度我们去支援，很可能是人手已经不够用了，没办法为我们开启高速通道。”

    “我们需要尽快赶到。”

    “那要不要在阵营交流区里说一下我们的前进路线，说我们要去紧急支援，让前方大陆都避让下？”王奎再次开口道，声音在狂风显得有些飘忽。

    “不。”

    陈凡再次摇头：“消息放在阵营交流区里，人多眼杂，有暴露的可能，全程保持远光灯的开启就行。”

    “明白。”

    王奎有些心疼的看了眼无名山后方。

    而此时。

    在无名山后方，一根根普通通天柱，正接二连三的不断轰向永夜大陆前方更远处，密密麻麻的一根接一根。

    每根通天柱都会在空中炸开，里面的黑白两种烟雾散开，在空中形成一行字。

    “让一让啊，谢谢。”

    望向远处。

    大批大批通天柱在前方炸开，高空中浮现着一道极长且看不见尽头的黑色烟雾，烟雾上浮现着大量文字，都是清一色的让一让。

    凡域研发阁的旧作。

    也就是域主所说的远光灯。

    但别说。

    效果确实不错，全程前方没有任何大陆挡在前面，和走高速通道的感觉几乎一样，只是有些心疼。

    这才赶了一炷香的功夫，就消耗了好几万根通天柱。

    “心疼什么玩意儿。”

    陈凡注意到了王奎的神情随意道：“这种普通通天柱，我一天能打造几百万根。”

    这倒不是吹的。

    毕竟他现在打造任何建筑，都可以一口气打造一百个，而普通通天柱的造价近乎为零，唯一耗时间的就是研发阁往里添加骨粉有些麻烦，以及要整整齐齐摆放需要对空间的规划。

    就在这时—

    “欸？”

    陈凡先是微微一愣，但在看见一条巨大猩红虚线出现在永夜大陆前方后，便很快反应了过来。

    这是...

    给他开启了高速通道权限。

    “可以关闭远光灯了，沿着指引全速前进！”

    陈凡深吸了一口气。

    虽然他知道侧翼偷袭的诡龙肯定不会少集结，这肯定是一场惨烈的大战，正常情况下，他是不会去的，但如今，他必须激进一点。

    他可以接受战败。

    但他无法接受，直至战败，凡域甚至没有到达九级大陆，那样总让他觉得输的有点不甘。

    就算输，他也得输的甘心点。

    所以...

    他需要稍微激进一点，加快点发育进度。

    而这次“诡龙侧翼偷袭”之战，便是他的天门之战！

    陈凡没再停留。

    接下来的三日需要赶路，而他...则是朝无名山后方走去。

    开始干活！

    而与此同时。

    诡族指挥所内。

    躺在摇椅上的一个老诡，此时正手里捧着一杯热茶，望向挂在墙壁上的一处屏幕，屏幕上是正面战场的俯瞰视角。

    下一刻—

    一个断臂老诡走进指挥所单膝下跪沉声汇报导。

    “按照你的命令，诡族正面战场稍微增加了一点派出诡龙的频率，凡域所在的那片区域，不会派出一只诡龙。”

    “以及..”

    “我们已经集结了三万只诡龙且配备了一个满配“八级诡族”，暗中集结在战场西部侧翼的边缘位置，准备随时发动进攻。”

    “要现在下达进攻命令吗？”

    坐在摇椅上的老诡轻笑着，他虽然不会管凡域，但也不代表他什么都不会做，在王归来之前，他得做出一点成绩来。

    从开战到现在，他丢了两个传送点，这可不是成绩。

    但倘若侧翼偷袭成功，能杀入内部摧毁几座中转大陆什么的，就是不错的成绩。

    “就现在。”

    “下达进攻命...”

    “等等。”

    坐在摇椅上的总指挥老诡，突然起身，走到桌子前盯着桌上的沙盘看了好一会儿后才补充道。

    “再调度几个“空蚯诡”过去，万一成果不错，顺利突破侧翼，取得了比计划更成功的战果，那便激活“空蚯诡”，增大兵力。”

    正常来讲。

    他对本次行动的预期，就是摧毁一些在侧翼看守的大陆，然后趁人族阵营还在调动的时候，杀入内部摧毁几座中转大陆，再撤离。

    这就是不错的结果了。

    但...

    万一人族阵营那边对侧翼完全没防备呢？虽然这是不可能的，人族阵营又不是傻子，但万一呢。

    要真是这种情况，那有“空蚯诡”的存在，战果就可以大幅扩大，可不仅仅是摧毁几个中转大陆那么简单了。

    “不错。”

    他重新躺在摇椅上满意的笑了起来。

    派出“空蚯诡|这一手可谓是神来之笔，如果没派上用场也不影响什么，但一旦派上用场，那就可了不得了。

    单膝跪在前方的断臂老诡，有些迟疑的开口道。

    “空蚯诡行动速度缓慢，哪怕以最快速度派遣空蚯诡过去和侧翼部队汇合，也得需要至少三天的时间。”

    “今日可能无法顺利发起进攻。”

    空蚯诡是一种可以远程运输诡潮的诡物，通过钻进空间长河里，让大批诡物通过钻进自己的身子快速穿梭于两地间。

    能运输很多种诡物，但唯独无法运输空蚯诡。

    故而。

    空蚯诡想要抵达某处，只能采用原始的赶路手段，趴在诡龙身上。

    “那就三日后发起进攻。”

    躺在摇椅上的老诡面无表情道：“你是活不到三日后了吗？晚三天影响什么吗？下去安排吧。”

    “谁能想。”

    “九五龙辇也会有贬值的一天啊。”

    永夜大陆。

    陈凡结束了忙碌的一天，从无名山后方回到洞穴的路上，看见了停靠在无名山入口处的九五龙辇，难免有些感慨。

    曾几何时。

    他这个用九头诡龙牵引的九五龙辇，那是极具逼格的存在。

    然而...

    如今永夜大陆，已经有九十九头诡龙，诡族那边更是可以批量生产诡龙，九五龙辇一下子就贬值了。

    “还没坐几次就贬值了，这贬值速度也太快了。”

    陈凡撇了撇嘴才朝洞穴内走去。

    坐在书桌前，准备处理一些事情后便入睡，还得两日后才能抵达坐标。

    就在这时一有人私聊他。

    是浮云大陆。

    “浮云大陆”：我已经成功抵达前线，并且被调动到西部侧翼看守诡族那边有无偷袭情况，你那边接受的什么调度？是后勤还是侧翼看守？

    陈凡微微一愣，随后才想起来了。

    他和浮云大陆上个月一同赶来前线，不过他的速度要更快一点，所以提前抵达，浮云大陆应该才刚抵达不久。

    等等！

    他眉头微皱，西部侧翼？

    那不是人族阵营让他前去支援的位置吗？说那里监测到有大批诡龙聚集的痕迹，很有可能随时会发起偷袭。

    但为什么浮云大陆好像完全不知情的样子？

    “明白了。”

    陈凡眼睛微微眯起。

    将计就计！

    人族阵营准备来场反包，当做什么都不知道，好像压根不知道诡族那边的计划，任凭诡族前来偷袭。

    但其实暗中已经调动了不少大陆，比如凡域等击杀诡龙效率高的大陆，准备等诡龙踏入包围圈的时候。

    再发起反攻！

    一举吞下所有前来偷袭的诡龙！

    而这个信息自然是高度保密的，除了被暗中调动的大陆，哪怕是像“浮云大陆”这种在战场边缘看守的大陆，也不会被告知具体信息。

    以免万一有个风吹草动什么的，打草惊蛇。

    “专业。”

    陈凡深吸了一口气后，不由有些感慨。

    不愧是人族阵营的正规军，考虑的都很周到，而他自然也不能让消息从他这里走漏风声，这是一场秘密集结！

    片刻后，才回复道。

    “永夜大陆”：你没看战时阵营交流区？

    “浮云大陆”：啥？我前几天才刚进入前线战场，只有进入前线战场才会自动加入战时阵营交流区，我看不见历史聊天记录。

    不过...

    永夜大陆在六级大陆的时候就已经很强了。

    如今又是七级大陆，肯定不会被调动到后勤或侧翼看守，应该是加入防线了吧？

    真是羡慕啊。

    听说呆在防线会有很多功勋值的。

    “永夜大陆”：其实也就那样，没多少，我这里还有点事儿，就先不说了。

    陈凡关闭了聊天。

    他差点说出一句你多注意安全，这很容易让那边察觉到什么，不能多说了，反正两日后就见面了。

    在界限战场。

    和他相熟的大陆不多，浮云大陆算一个。

    等诡龙发起偷袭的时候，浮云大陆说不定也能捞一点功勋值，毕竟这种机会可不多，他在承包的那片海域等了十天，毛都没等到。

    事实证明。

    守株待兔，只能守的到兔。

    守不到诡龙。

    &t;

    （还有耶）

 第404章 「凡域，迎战！」 

    第404章 “凡域，迎战！”

    终于—

    两日后。

    在连续赶了三天路，日夜兼程马不停歇不敢有丝毫耽误，永夜大陆终于抵达前线战场西部侧翼，速度缓缓放慢，直至停留在某处海面上。

    “这里就是侧翼了。”

    陈凡若有所思的望向前方。

    这里已经是前线战场的边缘，“防线”不是在侧翼突然戛然而止的，而是越靠近边缘，两座大陆之间的间隔就越大，这里的炮火声也弱了不少。

    时不时能看见有大陆在侧翼的海域上巡逻。

    这些大陆是负责望风的大陆，有情况第一时间上报，不负责阻拦，只负责上报。

    不过，这里距离他的具体坐标还有一段路程，大概半个时辰的距离。

    又过了半个时辰。

    他已抵达准确坐标，并操控着永夜大陆停止前进，固定在原地，这里更加靠近战场侧翼，肉眼已经看不见前线防线了，只能偶尔看见有负责巡逻的大陆从海面上驶过。

    只是...

    “人呢？”

    病猴望向四周，他们已抵达准确坐标，但附近海域上空空如也，好像只有他们大陆安安静静的呆在这里：“怎么就我们凡域在这里？其他接到调动集结过来的大陆呢？”

    “域主。”

    陈九天也眉头紧皱的汇报导：“参谋阁并未发现附近有大陆集结的信号，一切如常，都是些负责巡逻的大陆，看起来...不像是准备迎接突袭的样子。”


    ”

    陈凡望向手里璇玑屏上的画面，上面清晰的俯瞰着百万公里内大陆部署和动向，沉默半晌后，才摇了摇头。

    “事情没有这么简单。”

    “你们仔细想想。”

    “我们只是七级大陆，我们的探测手段放在界限战场不算很出众，诡族那边肯定也有探测手段，尤其是大陆集结的动静肯定会惊动监天诡。”

    “这是一场秘密集结。”

    “我猜测。”

    “那些负责巡逻的大陆，或许早已不是正常的七级大陆，而是被暗中调换成八级大陆，并伪装成七级大陆，还有你看这附近不是还有两个中转大陆吗？”

    “路鸣说了，中转大陆也是正儿八经的大陆，只不过被改造成了负责中转的大陆而已，这两座中转大陆的火力肯定也不容小觑。”

    陈凡有些隐隐不确定，说的也有些没有底气，主要是人族这边完全没有任何集结的迹象。

    这意味着。

    有两个可能。

    第一个可能，人族藏得太好了，非常隐蔽。

    第二个可能，本次敌方诡龙来袭，由凡域作为主力抵御，其他负责巡逻的大陆配合他辅助攻击。

    “不行。”

    陈凡深吸了一口气，当即准备联系002号指挥所，这个必须得说明白，他是来辅助主力赚功勋值的，他当不成主力啊，他才一个七级大陆，让他当主力，是不是太高看他了一点？

    “永夜大陆”：汇报指挥所，凡域已抵达坐标，暂未发现任何异常，也并未察觉其他大陆集结迹象。

    “002号指挥所”：原地等待。

    “永夜大陆”：是。

    陈凡眉头微微皱起，指挥所那边的意思有点模糊，什么叫做原地等待，他暗示的不够明显吗？

    到底有没有暗中集结其他大陆啊。

    给他交个底啊！

    他真当不了主力啊！

    “等等“6

    陈凡眼睛微微眯起，内心浮出一个有些难以置信的可能，会不会是...调虎离山？

    诡族那边入侵了“人族阵营”的交流频道，将他调离原先所在区域，然后在他离去的时候，大举派出诡龙进攻那个缺口？

    不过他想了想，又觉得实在不可能。

    倘若人族阵营的交流频道能如此轻易的就被入侵，那人族也不用打了，大型调动都可以被简单干扰，这场战争压根没有打的意义，排队等死就好了。

    更何况。

    凡域在界限战场也没那么重要，不至于专门调他离山。

    算了。

    不想那么多了。

    既然被安排到这里，那就安心等待就好了。

    就在这时——

    一座大陆从永夜大陆的前方海面上驶来，距离永夜大陆越来越近，但并有停留的迹象。

    “浮云大陆”：我看见你了，陈域主，有任务在身无法停下，见谅，你怎么也来侧翼了，是也接到了巡逻调度吗？

    陈凡见状不由笑了笑。

    不得不说。

    在前线这个混乱的地方，看见一个老熟人，还真是让人有点安心。

    “永夜大陆”：算是吧。

    “浮云大陆”：那你算来对地方了，这里虽然也是前线，但还是比较安全的，开战这么久了，诡族基本上没对侧翼发起什么像样的进攻，每天稳稳当当的赚取功勋值，很爽的。

    “浮云大陆”：老实讲，不知道为什么，总感觉最近几个月比较倒霉，像是沾了什么不好的东西一样，可能是上次遇到的那个将诡留下的心理阴影，如今总算走了回运了，接到了一个还不错的调度，是个好活。”

    “”

    陈凡面色微微古怪的，望向远处海面负责巡逻的“浮云大陆”，此时浮云大陆上能清晰看见有无数个红光在不断闪烁，闪烁的频率极快，看起来就像是被无数萤火虫所包围了一样。

    永夜大陆”：你那边什么情况？怎么一直在闪红光。

    “浮云大陆”：唉，说来话长，还记得上次在魂地的时候我去永夜大陆的时候身上有个眼珠子一直闪烁红光不？下面人研发的小玩意，靠近王诡万米内，就会不断闪红光。

    但刚研发出来，有些不灵。

    上次就让陈域主你见笑了。

    我回去之后，就令他们立刻停止了研发，我说本来万米这个距离就基本没什么用了，还检测失败，这个研发项目必须立刻中止。

    那边有些不甘心，说要再试试，这次不检测王诡了，检测诡物。

    重新搞了一个。

    而且还铺设在了大陆各个建筑的最顶部，说只要感受到大批诡潮靠近，就会开始不断闪烁红光，予以警告，而且还说这种检测是根据黑暗信息来检测的，哪怕诡潮隐身、折射光线、幻觉等通过一些手段避开常规监测，但只要是诡物，身上就肯定有黑暗气息。

    我想着也行，那就再试试。

    这个范围比较大了。

    我看看。

    这个项目的人说，检测到永夜大陆上有大批诡物，还检测到数千公里有大批诡潮正在高速靠近，这怎么可能，显然又出错了。”

    “”

    陈凡微微一愣，下意识望向手里的璇玑屏，上面清晰浮现着百万公里内所有海域的状况，那是黑暗科技“身经百战”所带来的效果，没看见任何诡物。

    “浮云大陆”：等等。

    那边好像突然想到了什么。

    “浮云大陆”：听说黑暗王者就在永夜大陆，他手下有没有诡潮。

    “永夜大陆”：有。

    陈凡回答的很快。

    下一刻—

    他便看见原本还悠哉悠哉在远处海面上巡逻的浮云大陆，玄天推进器被启动至极限，速度被拉至极限的朝永夜大陆的方向冲撞而来！

    与此同时。

    隐隐能看见大批黑云正快速朝浮云大陆追赶而去。

    无数道龙焰朝浮云大陆喷去。

    浮云大陆的大阵近乎同一时间全部升起，但同时也在以更快的速度碎裂。

    屏幕上浮现出来自浮云大陆的最后一则信息。

    “浮云大陆”：跑啊！！！！

    一陈凡面色微变，望向天边，大片大片黑云下藏匿着大批诡潮，正直直朝着永夜大陆的方向狂奔而来，浮云大陆跑的很快，眨眼间便越过他逃向更深处。

    他看见了。

    他用肉眼看见了。

    那根本不是什么黑云，是数万头诡龙张开巨大的骨翼近乎遮天蔽日形成的恐怖画面，在身后是成批成批的遮天诡，以及..

    海面上还有大量诡潮。

    参谋阁内的警报声在不断嘟嘟作响。

    一“检测到80级远古诡物石像诡”，凡域诡物图鉴有该诡物信息，可扇动罡风推动诡潮的快速前进，从而增快全军前进速度。”

    “检测到77级远古诡物避天诡”，凡域诡物图鉴有该诡物信息，可封印一座大陆的大陆之主。”

    “检测到大批80级诡物风暴诡”...”

    “检测到大批80级诡物雷击诡”...”

    “检测到...”

    这根本不是前线所面对的那种诡潮！

    而是...

    真正的诡族主力！

    至少也是正规军的那种，有远古诡物、有辅助诡物、有主攻诡物、有防御诡物、还有数万头诡龙协同作战，这根本不是前线战场上最常见的那种乌合之众诡潮。

    而是一支配置齐全的。

    诡潮主力军！

    下一刻002号指挥所那边发来了信息。

    “002号指挥所”：速逃！

    “逃？”

    陈凡低头看了眼璇玑屏，画面上附近的所有负责巡逻的大陆，都以极快的速度向相反方向急速逃去，没有任何一座大陆停留在原地。

    他猜错了。

    根本没有任何一座大陆伪装成七级大陆负责巡逻。

    根本逃不了。

    没法逃。

    距离太近了，永夜大陆启动需要时间，此时逃离只会被更快的追上，他已经逃不了了。

    下一刻—

    黑云突然快速变大，直至覆盖了整片海域，狂风暴雨呼啸而至，大批大批诡潮在狂风的裹挟下近乎风暴般径直朝永夜大陆撞来，于此同时，无数道天雷从高空中落下直直劈向永夜大陆。

    眨眼间。

    数十万道天雷同一时间劈下！

    大阵早已经开启。

    只是...

    这天雷像是可以无视大陆阵法般，径直穿过大陆阵法落在永夜大陆上！

    这是“风暴诡”和“雷击诡”的手段，联合之下，可发起第一波远程诡技，在界限战场，远程攻击手段可不仅仅是人类的专属。

    “域主。”

    陈九天语气急促快速点击着手里的璇玑屏，通过手里的璇玑屏操控着天衍大屏：“凡域没有损失，我们的通天柱铺设在了永夜大陆很多地方，基本上所有天雷都被吸收进去。”

    “只有少数天雷落在了无人区。”

    “呼...”

    陈凡缓缓闭上双眼，这一战完全不在他意外中，他不知道上面是怎么调动的，竟然让他凡域一个势力来守一个满编的诡族小队。

    但...

    现在已经没时间考虑这些了。

    他猛地睁开眼，声音顺着狂风响彻整个江北上空，眼里再无一丝胆怯和犹豫，往日的保守犹豫等情绪在这一瞬间全都消失不见，只有如铁一般的坚定，和似魔般的疯狂。

    “凡域，迎战！”

    “轰！！！”

    诡潮已经越来越近，最前方的数万头诡龙已经张开血盆大嘴，口腔内酝酿着一丝猩红光点，数万道龙息即将喷射而出！

    然而...

    比他们速度更快的是！

    已经从无名山后方升空的无数根通天柱。

    七万多根“70级天衍通天柱”夹杂着大量战略通天柱、彼岸国度，喷射着炽热尾焰刺破黑云，携带着极其恐怖的威势重重砸向诡潮。

    首当其冲的便是最前方的诡龙！

    足足700多手七十级天衍通天柱，这是凡域的全部储备，这种威力的天衍通天柱，造价极贵，就连凡域也没储备多少，而在碰撞的第一时间。

    陈凡没有丝毫心疼。

    全部丢了出去。

    他要第一时间先解决这批诡龙。

    他两世的经验告诉他，当你处于劣势时，你必须激进，足够激进，才有一丝赢的希望不仅仅如此。

    这些日子储备的“彼岸国度”也全扔了出去！

    大量的空间裂隙宛如天女散花般，几乎瞬间便笼罩了整个海域，于此同时，战略通天柱更是像不要钱一样数千万根的砸出去！

    那是战略通天柱。

    高等级战略通天柱。

    可不是他在前线海域上扔的那些库存家伙，都是最近几年打造的，威力都是跟得上的。

    在2297层的战争红利加持下。

    凡域近乎疯狂般的倾泻底蕴，所造的最直接的后果，就是那数万头诡龙，在龙息尚未喷出时，便迎来了毁灭性的打击！

    这种级别的临死反扑，是难以接受的！

    瞬间功夫。

    数万头诡龙全军覆没！

    这近乎夸张的战果，是凡域近乎家当齐出所带来的效果，一则则功勋值提升的面板在永夜领主面板上不断弹出，但此时陈凡压根没功夫看这些面板。

    他家底近乎齐出，这才打了对方一个措手不及。

    但对方...

    可是“诡族满配小队”！

    各种诡物都配置齐全，在通天柱轰出去的第一时间，他便看见数个巨大的诡物宛如巨人般，从诡潮里站了出来，看起来就像是他在魂地里看见的亡灵一族的对手，那些壁画上的巨人。

    拦下了大部分火力。

    让身后的诡潮近乎没有受到损伤。

    此时正在埋头冲撞，所过之处的空间裂隙都被齐齐撞碎，并且在远古诡物“石像鬼”

    的加持下，速度变得极快，身后跟着的大批诡潮没有丝毫惧怕，从被无数空间裂隙所铺满的海域直直朝永夜大陆冲来！

    这批诡潮的战斗力，远超前线正面！

    而此时。

    凡域已经没有哪怕一根70级天衍通天柱了。

    不过...

    这也是凡域想要的效果。

    “八级诡族。”

    陈凡站在城墙上，望向眼前这一幕呢喃着，这是数万头诡龙和一个满配的八级诡族，组成的偷袭小队，实力恐怖，也是他第一次见识到一个满配的八级诡族。

    远古诡物。

    他在1024天地就遇见过两次远古诡物。

    一次是“避天诡”天命。

    一次是“石像诡”，在那27个五级诡族伏击凡域的时候。

    而这里。

    他看见了大批远古诡物，光是石像诡就足足有数十个，还有更多他压根没见过也没听过，在人族阵营图鉴上也从来没见过的诡，比如那个类似巨人的诡物。

    而这些诡物...

    近乎都是八十级的。

    八级诡族的满级！

    根本就不是凡域正常能抵御的，必须启动其中一个计划了。

    他站在城墙上，望向远处那些身后跟形成实质泛着鎏光的诡潮，和冲在最前方的七八个巨人诡物，从怀里掏出一枚令牌，抛之身后。

    双手拄着翡翠手杖。

    轻声道。

    “天枢。”

    “启动凡域备用计划。”

    “万家灯火，阑珊处。”

    下一刻—

    整个永夜大陆挂在无数建筑、路灯上的“心怀天下”，一个个看起来像是灯泡的存在，突然在同一时间，散发出强烈的刺眼金色光芒。

    凡域储备许久的民愿。

    投入使用。

    而不知何时站在陈凡身后的九五，则是稳稳接住这枚令牌，低头望去，并猛地捏碎。

    人族阵营002号指挥所。

    国字脸中年男人正面色难看的望向墙壁上的大屏，上面清晰浮现着凡域正在御敌的画面，无数根通天柱倾斜而出铺满了整个天地！

    数万头诡龙瞬间灭亡！

    一个七级大陆，能杀死数万头诡龙，这在整个界限战场的历史上都是一个奇迹。

    但...

    也就仅仅如此了。

    凡域后续未再发射哪怕一根通天柱，显然所有底蕴已经全部耗尽了。

    只是在诡龙身后的诡潮，是一块更硬的骨头。

    那是一支满配的“八级诡族小队”，重要的是满配，以八级诡族为核心打造的满配诡潮小队，哪怕是在前线战场也是主力的存在。

    必须由两个八级大陆才能拦下，一个八级大陆也能拦下，但是得消耗底蕴。

    如此之强的一股力量，却出现在了侧翼。

    而负责拦截的势力。

    是一个七级大陆，一个刚晋升至七级大陆不久的大陆。

    “还有多久！”

    中年男人语气忍不住微微急促。

    身后一个老者沉声道：“一百息，一百息之后，这片区域将进入八级大陆“黄泉大陆”的射程范围内，已为黄泉大陆开启超级高速权限。”

    言语间。

    老者忍不住面色复杂的擡头望向中年男人的背影。

    老实讲...

    如果不是实在信任，他都要怀疑总指挥是不是内鬼了，故意和诡族那边联系好，派凡域去送死。

    世间有这么巧的事吗？

    总指挥以侧翼出现诡龙痕迹为由调动凡域，凡域去了，然后就真的出现诡龙了，而且还只有永夜大陆一座大陆。”

    “”

    中年男人缓缓闭上眼，眼里浮现出一丝绝望和自责。

    一百息。

    一百息时间并不长，但此时凡域已经等不到了，侧翼是有八级大陆巡逻的，只要凡域稍微逃远一点，这批诡潮在追击过程中就会进入八级大陆的射程范围内。

    像其他那些巡逻大陆一样。

    调度里说得很明确。

    只负责巡逻，不负责抵御。

    但...

    凡域没逃，而是留在原地作战，这就导致支援无法第一时间抵达。

    只是...

    他内心清楚永夜大陆为何没有撤离，其他巡逻大陆本就是在移动状态，只需加速便可快速逃离，而永夜大陆却听了他的调度，乖乖的停在了那片海域，属于静止状态，再想启动，需要一段时间，而这段时间已经足以被诡潮追上了。

    留给凡域的没有其他选择。

    应战是唯一选择。

    “003号指挥所发来了通讯。”

    身后老者沉声道。

    “挂了。”

    国字脸中年男人面色难看到极致，此时凡域只有一个生存的机会，那就是无论如何用任何手段也要撑过这一百息，只要撑过了这一百息，就还有机缘。

    支援马上到。

    凡域有玄武、有钓鱼佬，稍微撑一撑！

    给他一个弥补的机会。

    下一刻。

    他看见了无数道金光，浮现在永夜大陆上空，内心又浮出一丝希望。

    一定要坚持住啊，凡域！

    “万家灯火&#183;阑珊处”计划启动。

    一道道金光，在永夜大陆如漫天繁星般闪耀，又如蒲公英般密集分散点亮了整个大陆。

    就在这时——

    无数根通天柱从后方疾驰而来，落在永夜大陆前方的诡潮。

    陈凡耳边传来一道急促且熟悉的声音。

    不是私聊发来的，而是声音响彻在天地，巨大无比，像是通过异宝什么手段放大的声音。

    只见已经逃走的浮云大陆。

    再次折返回来。

    不断轰向诡潮。

    “快跑啊！”

    “再不跑来不及了！”

    “我先帮你拖一会儿，你快跑！”

    “6

    ”

    陈凡听见身后的声音，转身望去，在看见这一幕后不由笑了起来，随后才再次望向前方的漫天诡潮。

    “满配八级诡族...”

    “真是令人恐惧呢。”

    下一刻黑云覆盖整个天地，并强制驱散了诡族那边“风暴诡|所制造的黑云，且浮现出一行行猩红大字。

    “六级诡族，养老一族，启动终极天灾血斗场”。”

    “终极天灾血斗场启动。”

    “准备中...”

    “终极天灾，血斗场。”

    “降临！”

    “在养老一族”和亡魂一族”决战期间，场外势力可选择阵营支援，本次决战，一旦战败。”

    “战败方的所有支援势力的所有底蕴，都将剥离出来当做战争赔偿，由战胜方瓜分。”

    “包含...点亮黑暗科技所消耗的黑暗科技源点、稀有岛屿、诡石、建筑蓝图等。”

    “门票收入也由战胜方瓜分。”

    “由天灾令开启的终极天灾血斗场，持续时间为六个时辰，倘若六个时辰内，双方未决出胜负，则双方一同陨落。”

    与此同时。

    前方距离永夜大陆近在咫尺的诡潮一瞬间全都消失不见，站在陈凡身后的九五也消失不见。

    终极天灾，血斗场，强行开启。

    天上乌云中缓缓浮现出一片画面，在一片巨大的海面上，没有大陆，只有两批诡潮坐落在两侧。”

    “”

    陈凡安静的望向这一幕。

    很久之前。

    青锋给他送来了一枚天灾令，可开启一个终极天灾，但只能开启自己拥有称号的天灾，他将这个令牌交给了九五，九五同样拥有这个天灾的称号，叫血斗场神使。

    威力不错，但这不重要。

    重要的是。

    他同样拥有这个天灾的称号，名为“血斗场神王”。

    其中两个效果是。

    “1：在所有终极天灾&#183;血斗场中，所消耗资源战后结算全额返还。”

    “2：在所有终极天灾&#183;血斗场中，所支援兵力自动*10，结算时按实际支援兵力返还。”

    i

    直白点。

    他支援多少根通天柱，结束后，都全部返还。

    而他支援的一根通天柱，去了血斗场后，就变成了十根。

    而此时。

    在无名山后方。

    大批大批“天衍轨道炮”被凭空制造出来，源源不断的对着通天柱快速充能，一根根免费且限时使用版的“70级天衍通天柱”被制造了出来。

    这次天灾的主角是。

    “养老一族”和“亡魂一族”。

    笼罩范围并不大，百万公里。

    几乎是同一时间。

    “浮云大陆”等在附近巡逻逃走的大陆纷纷加入血斗场，清一色选择了支援“养老一族”，几乎是血斗场开启的瞬间，所有附近的大陆包括指挥所都明白了凡域的意思。

    无需任何解释。

    无需任何交流。

    大批大批通天柱被支援了下来，源源不断的轰向“亡魂一族”那批诡潮，只是...毕竟是八级诡族，支援的那些通天柱能造成的杀伤力很有限。

    “这回稳了。”

    002号指挥所内，中年男人长松了一口气。

    凡域做到了。

    用血斗场将这个满配八级诡族困进去，这下就完全可以撑得到支援抵达了。

    只是...

    永夜大陆并未进入血斗场，而是派出“养老一族”去了血斗场，养老一族肯定是打不过那个八级诡族，凡域选择了断尾求生。

    虽然会损失一个黑暗王者。

    但至少凡域存活了下来。

    就在这时。

    身后老者出声。

    “这片海域已经抵达八级大陆“黄泉大陆”的射程范围内，但诡潮被血斗场天灾笼罩进去，黄泉大陆一开始并不在天灾覆盖的海域内，此时无法出手支援。”

    “让黄泉大陆继续全速前进，准备随时接应。”

    “附近的中转大陆还有多久？”

    “还有半炷香。”

    “好。”

    半炷香后，一座中转大陆将会进入永夜大陆的传送范围内，届时会一批战略物资传送过去，若是养老一族坚持的住，还可以让凡域用这些战略物资资源，说不定可以将养老一族保下来。

    虽然有些意外。

    但至少结果不会太坏，凡域怎么样都能保下来。

    现在就看，能不能保下这个养老一族。

    血斗场内。

    一片面积极大的汪洋海域。

    九五独自一人，在海域上急速逃窜着，是的，这次养老一族只要他一人进来，除此之外没有带任何手下。

    他的任务只有一个。

    拖住。

    尽可能的拖的久一点。

    给凡域足够的准备时间。

    “九五？”

    身后诡潮中，一个身高七八米的诡物望向九五逃窜的背影面色平静的缓缓开口道：“没想到在这里遇见了你，王的弟弟。”

    “看来刚才那座大陆应该是凡域了。”

    “真是倒霉啊。”

    “都说凡域棘手，没想到会如此棘手，一个七级大陆如此难缠，确实是我没想到的。”

    “也罢。”

    “认栽了。”

    “今天是我运气不好。”

    “不过一”

    “临死前，能处死你，让你的力量全部回归王，那也是大功一件，王会善待我的孩子。”

    “而且...”

    “我也很想品尝下亲手处决一尊黑暗王者，是什么感觉。”

    言语间。

    诡潮分散开来，从多个角度朝九五逃窜的前方围堵而去，他身为八级诡族“亡魂一族”的王，当他被拉进这个终极天灾血斗场的时候。

    他就知道完蛋了。

    他要死在这里。

    九五杀不死他。

    外面那些支援的七级大陆也杀不死他。

    但他的任务是突袭，尽可能的摧毁几座中转大陆，然后快速撤离，这里毕竟是人族阵营的地盘，一旦被留住，那就走不了了。

    而他此时又被困在终极天灾里。

    更是走不了了。

    他的宿命，或者说整个“亡魂一族”的宿命，在这个终极天灾开启的一瞬间，就已经被决定好了。

    他身为“剑鹰诡”最擅长的就是速度。

    身子只是轻轻一闪。

    便化作一道黑影向前方疾驰而去，再次出现时，已出现九五身边，和九五保持同样的速度朝前逃去，也不着急出手，只是安静的观察着九五，半晌后才笑了起来。

    “变了。”

    “有些认不出来了。”

    “还记得我吗？”

    “数万年前离去的时候，我是诡潮里的一个剑鹰诡，那个时候你肯定注意不到我吧，毕竟我只是诡潮中的一员，而如今我已经是八级诡族的王了。

    “而你。”

    “拥有王的部分能力，身为黑暗王者的九五。”

    “怎么才是一个六级诡族的王呢？”

    “你那时候的傲气呢？”

    气喘吁吁逃窜的九五，发现自己无论怎么逃，这个家伙总能跟在自己身旁，这速度快的有些离谱，索性也不跑了，停了下来转身望向身旁这个家伙，喘气道。

    “首先我需要声明一点，你一定是走火入魔了，才会说我傲气。”

    “骄傲这种高贵的品格，你觉得那个家伙舍得剥离出来？”

    “其次。”

    “你说对了，你是要死了，所以临死前要不歇一歇，就别那么用力了？”

    “休息休息？”

    “趁这点时间走马灯一下？回顾下自己的一生？毕竟你有好几万年的人生需要回顾，等会儿可来不及。”

    “不。”

    这个八级诡族的王，望向九五轻笑着。

    “我是要死了，但我的孩子会因为我的功劳，飞黄腾达。”

    “而我。”

    “也想感受下，亲手杀死黑暗王者的感觉。”

    “喏。”

    九五耸了耸肩：“看来你对那家伙有些不满啊，不然不会想感受下杀黑暗王者的感觉，不劳烦你动手，我自己死。”

    下一刻九五猛地刺向自己脖颈。

    没有丝毫犹豫。

    鲜血狂涌而出，眼神快速黯淡下去。

    身子如一块破烂的抹布般，在空中摇摇欲坠的坠向深海。”

    “”

    八级诡族的王愣在原地，有些茫然，不是...这家伙自杀了，为什么血斗场没结束？

    他分明看见养老一族只有这家伙一个人进来啊。

    下一刻—

    更远处。

    九五再次出现，并继续埋头狂奔！

    “好好好！”

    他不由怒极反笑了起来，血斗场就这么大，看你能跑到哪里去。

    一炷香后。

    再次追上。

    九五气喘吁吁的擡起手：“等等，我说个话。”

    “你说。”

    九五深吸了一口气，再次猛地刺向自己脖颈，尸体再次朝深海坠落而去，数息后又再次出现在另一处开始狂奔。

    他面色阴沉的再次追了上去。

    一炷香后。

    “嘿嘿，又被你追上了呢。”

    “跑得真快。”

    九五没有丝毫犹豫，再次刺向自己脖颈。

    又是一炷香。

    这次，这个八级诡族的王，再次拦下了九五的去路，语气中甚至还带着一丝恳求沉声沙哑道：“反正你能复活，让我杀一次，我想感受下杀死黑暗王者是什么感觉？”

    被拖太久了。

    人族的支援应该早就抵达附近了。

    他已经彻底逃不了了。

    而杀死九五这个事情明显也做不到，这家伙可以一直复活，他孩子也不可能因为他飞黄腾达了，临死前，他唯一想法就是，杀死九五一次。

    “不行。”

    九五摇了摇头：“我死我的，你追你的，我们各玩各的，别过界了。”

    说罢九五再次化作鎏光，朝远处激射而去。

    不过这次。

    这个八级诡族的王没有再追，而是盘膝坐在了空中，下方诡潮也全都安静的停了下来。

    九五跑了一圈后，竟又再次跑回来。

    “怎么不追了？”

    “不追了。”

    这个身高七八米的男人，盘膝坐在空中，将身后代表着王身份的披风也摘了下来，抱在怀里，语气平淡的轻声缓缓道。

    “数万年前。”

    “我跟在你哥哥身后征战的时候，我就知道会有这一天，那个时候你哥哥的演讲很振奋人心，我坚信有朝一日，诡物会统治天地。”

    “我从诡潮里的一个小兵，一路爬到现在。”

    “早就知道，我会有战死的那天。

    “7

    “这件事情。”

    “从我还是个小兵的时候就知道。”

    “拖得时间太久了，我的结局已经注定了，像你说的那样，我需要一段时间回首下自己的人生。”

    “这就对了。”

    九五颇为认可的同样盘膝坐在虚空中，不过还是距离了一段距离：“不要惧怕死亡，死亡会让你的人生更有意义，曾经有人给我说过，死亡是句号，而没有句号的人生是不完整的。”

    “别害怕。”

    “你很快就完整了。”

    “6

    ”

    男人轻笑了一声，并没有回答，只是远眺天边，巨大的罩子笼罩了整片海域形成了血斗场，让他无处可逃。

    “我没有害怕。”

    “你就打算一直留在凡域？”

    “你认为人类真的会接纳你？”

    “好了啊。”九五有些无奈道：“临死前我们就好好回首人生啊，就不要攻心了。”

    “没有攻心。”

    “我是真的想知道。”

    “可能不会。”

    九五摇了摇头：“人类可能不会真正的接纳我，但域主会真正的接纳我。”

    “为什么？”

    “因为我们是朋友，朋友是不分种族的。”

    男人愣了一下后，才不禁笑了起来：“如果...虽然说希望渺小，我是说如果本次黑暗动荡人族战胜，那你就成真正的黑暗王者了。”

    “上次见到你的时候。”

    “还是小小一个。”

    “整天就知道追在你哥哥屁股后面求着你哥哥跟你玩，你哥哥不跟你玩，你就哭，一直哭。”

    “现在看起来好多了。”

    “你哥哥他啊。”

    “很厉害。”

    “只是总感觉少了点什么，再次见到你后，我便知道他少了点什么。”

    “别打感情牌。”

    九五面色认真的摇了摇头：“没用的。”

    男人摇了摇头。

    “血斗场的规则我比你懂，我们双方必须有一方彻底死亡，才会结束，如果规定时间内尚未结束，我们双方会一起死亡，所以外界等会儿人族高级大陆抵达后，一定会支援大量火力。”

    “我是必死的。”

    随后才又摇头笑了笑。

    “我已经回首完了。”

    “仔细一想。”

    “我这一生也没什么好回首的，都是不值得重新回顾的时刻。”

    “挺无聊的。”

    而此时一永夜大陆。

    一根根七十级天衍通天柱正在被快速打造出来。”

    “”

    陈凡默默的望向血斗场内的画面，里面的交谈他能清晰听见，所有观战的人也能听见，就像这家伙所说的一样，这场战役已经结束了。

    但...

    凡域刚才消耗了大量底蕴。

    所以他并不着急第一时间出手，让九五拖足够长的时间。

    而他则是在这段时间疯狂打造天衍通天柱。

    他现在打造的是临时的。

    但扔进去再返还回来，那就是永久的了。

    由“天灾令”开启的终极天灾血斗场，只有六个时辰的时间，他没想到九五可以拖这么久，看起来好像可以一直拖下去。

    那他...

    便可以在这个六个时辰内，疯狂打造大批量“七十级天衍通天柱”！

    这段时间是“万家灯火”的效果持续时间，打造任何城防建筑，或城防建筑的使用都是无需消耗能源的。

    当民愿耗尽，这个效果停止。

    接下来就看在民愿耗尽前，他能打造多少根70级天衍通天柱了，打造多少，就能返还多少。

    都是他的！

    无名山后方。

    在大批天衍轨道炮的轰鸣下，一根根七十级天衍通天柱被打造出来，并杂乱的矗立在那里。

    只待...

    民愿耗尽。

    全都扔出去。

    然后准备拾取他的满屏战利品。

    &t;

    （还有耶）

 第405章 大佬带队，包去包回。 

    第405章 大佬带队，包去包回。

    半个时辰后。

    一座张牙舞爪的八级大陆正在快速靠近，并停靠在了距离永夜大陆并不远的一处位置。


    之所以用张牙舞爪来形容。

    单纯是一眼望去，能看见大量他没见过的火力装置被激活探了出来，随时准备开火的样子。”

    “”

    陈凡偏头望向一旁病猴递来的璇玑屏，看起来应该是人族的支援到了。

    人族的调动可能没有做好，诡族那边偷袭的太快了，话说回来，他还从来没见过一座八级大陆火力全开的样子，也不知那会是一副怎样震撼的画面。

    “这里是八级大陆黄泉大陆，接到调动前来支援。”

    “现在具体是什么情况？”

    他收到了来自这座大陆通过“战时交流区”发来的私聊。

    他停顿了一下，望向前方正批量诞生的天衍通天柱。

    “眼前危险解除。”

    “尚不确定是否有第二波诡族偷袭。”

    “这里交给我来处理。”

    对方回复的也很快。

    “好”。

    黄泉大陆再次启动，越过永夜大陆前方的海域，稍微向前推进了一点，准备迎接第二波前来偷袭的诡潮，如果有的话。

    而此时—

    在永夜大陆前方的海域上。

    大批大批诡龙尸体碎裂成一块块漂浮在海面上。

    后勤阁快速收集着战利品。

    而他。

    正做着最后的准备。

    终于...

    在血斗场已经开启了两个时辰后，民愿耗尽，大批大批杂乱的七十级天衍通天柱，杂乱且无章的摆放在无名山后方。

    “是时候了。”

    陈凡深吸了一口气，擡头望向空中血斗场内的画面。

    血斗场内。

    九五面色警惕的望向前方盘坐在空中的“剑鹰诡”，虽然这个家伙已经俨然一副认命的样子，但谁也不知道，会不会突然暴起。

    万一手里拥有什么克制复活的手段，阴沟里翻了船就不太美好了。

    而这个家伙。

    已经这样发呆好一会儿了。

    就在这时——

    这个八级诡族的王，突然笑了出来，像是想到了什么有意思的事情。

    “第二次黑暗动荡结束之后，诡族虽然赢了，但赢的很勉强。

    “那个时候，大家其实都有些士气低沉。”

    “你哥哥这个时候站了出来。”

    “他的身份，他的潜力，他的演讲，重新将士气提振了起来。”

    “你哥哥说...”

    男人嘴唇翕动着，声音戛然而止，擡头望向空中那划过天空的一行行泛着七彩光芒的文字，先是微微一愣随后才笑了起来。

    “挺大手笔。”

    “蛮看得起我。”

    “我差点以为我是冥王了。”

    “永夜大陆，向养老一族”支援了9999手*5*10，70级天衍通天柱。”

    “永夜大陆，向养老一族”支援了9999手*2*10，70级彼岸国度。”

    九五也擡头望向空中的那几行字，笑了起来。

    “域主一直大手笔。”

    男人起身活动伸了下懒腰，悬立在天地间，望向快速浮现在空中的无数根通天柱，内心完全没有什么抵御的想法，哪怕此次行动带上了“巨人”，但在面对如此夸张的火力前，也无济于事。

    巨人。

    是诡族的秘密武器。

    专门应对这种远程火力的，但在极致的数值面前，机制有点黯然失色。

    “也是。”

    男人擡头望向空中宛如群星坠落的场景，双手插兜，面色没有任何波动的轻声道：“你哥哥的那场演讲，实际上这么多年过去了，我只依稀记得一句。”

    “他说。”

    “在他眼里，我们不是手下，不是炮灰，而是朋友。”

    “我们会胜利，会拥有我们自己的新世界，在那里没有战争，我们可以过自己喜欢的生活，做自己喜欢做的事。”

    “在此之前，诡族里从来没有朋友二字。”

    “只是。”

    “他好像已经忘记了自己曾经的演讲。”

    “那个时候的我，还是诡潮里的一个无名小卒，那个时候我就发誓，一定要以命相报。”

    “如今.”

    “也算还了。”

    “走了，九五。”

    下一刻—

    无数根七十级通天柱如狂风暴雨般砸了下来，群星坠落也不过如此，紧接着是无数道佛怒火莲般的火焰瞬间充斥了整个血斗场。

    无数海水升空，却无法熄灭一丝火焰。

    这是雷鸣。

    这是天怒。

    这是...五十万手70级天衍通天柱，在2297层战争红利加持下，所带来的极致威力！

    九五这时轻松了一口，悬立在空中，任凭通天柱在身边炸开，却毫发无损，他的任务已经完美完成了。

    他擡头望向空中。

    虽然看不见域主。

    但他知道域主现在正在看他。

    嘴角咧到耳根子露出一个很开心的笑容，并将右手举在头顶上，化作一个大拇指。

    “任务完成！”

    “回家！”

    血斗场渐渐碎裂。

    这片海域附近观战的那些七级大陆也面色复杂的退出了观战，当他们将血斗场内的所见所闻汇报到002号指挥所的时候，所有人都沉默了。

    70级天衍通天柱。

    威力大，造价贵。

    永夜大陆遇袭的那一刻，凡域轰出了七万多根“70级天衍通天柱”，恐怖的火力压制下，瞬间将数万头诡龙清空。

    七万多根，也就是700多手。

    而如今。

    凡域在血斗场里，扔出了50万手...50万手。

    这个配置，用在这些诡族身上，有些过于浪费了。

    “回来了。”

    九五落在城墙上，望向城墙上的陈凡咧嘴笑着，但很快又有些心疼道：“就是那个天灾令没了，有点可惜，凡域少了个底蕴。”

    “不可惜。”

    陈凡此时也放松下来，轻笑着：“曾经在1024天地的时候，那27个诡族袭击我们就用了一个天灾令，说明这玩意儿虽然稀有，但也不是那么难获得。”

    “而且我们的天灾令，是当时的人族阵营发下来的新手礼包自带的。”

    “每个新手礼包都有的东西。”

    “应该不会太值钱。”

    “我等会儿看看能不能厚着脸皮要一个，毕竟...这应该算是调动失败吧，应该会有点补偿？”

    他语气里有些不自信。

    主要是他不确定人族阵营是调动失败，还是过于相信凡域，真的让凡域作为主力顶上去的，如果是后者，他一定得想办法解除这个误会。

    “少爷。”

    瘤猴也意识到了问题的严重性，面色严肃道：“如果是指挥所那边对我们的实力进行了误判，这个必须解释清楚。”

    陈凡点了点头，他也是这样想的。

    这个必须得解释解释。

    “可能晚了点。”

    陈九天有些幽幽道：“毕竟也不算是误判，数万头诡龙，一个满配的八级诡族小队，在几乎没有任何支援的情况下，被凡域独自解决。”

    “我们凡域可能要出名了。”

    “不能吧...”

    陈凡有些迟疑着，界限战场这么大，这里一个小插曲说不定都无人注意无人知晓，他可不想出名，人怕出名猪怕壮，出名可不是好事。

    他下意识骆向“人族阵营战时交流区”。

    “超凡大陆”：牛逼，牛逼，最新战报，诡族那边派了三万头诡和一个满配八级诡族小队偷袭西部侧翼，凡域在几乎没有任何支援的情况下，全歼来敌！

    “檀木大陆”：三万头诡虬，你开玩笑呢？！那是一个七级大陆敢直视的存在？

    “黄泉大陆”：是真的，我接到蒸动负责支援，但当我赶到的时候，凡域已经独争全部解决了，额...也不能说独争吧，我看见世云大陆也在这里迎敌，应该是世云大陆和凡域共同联手击毙的。

    “世云大陆”：还有我事儿？我本来都跑了，我看凡域一直无法脱身，就想着回来拉一下，然后凡域就发狂清场了。

    “窥天大陆”：爷们，这都敢回去。

    “世云大陆”：永夜大陆救我好几次，我这要是不管不顾跑了，晚上觉都睡不着啊。

    “时代大陆”：做的不错，凡域。

    “天齐大陆”：但凡域不是前几日还在那前线吗，怎么突然跑到西部侧翼去了？

    “窥天大陆”：这就不知道了。

    消息快速划过，交流区内显得极其热闹。

    ”

    “”

    陈凡面无表情的沉默在原地，好像...好像凡域已经在人族阵营里彻底出名了，还好，至少诡族阵营那边...不对，诡族阵营那边他在观察名单榜一。

    得。

    凡域好像在界限战场出名了。

    他很疑惑。

    他真的非常疑惑。

    从进入界限战场，他给凡域制定的计划，就是低蒸低蒸再低蒸，悄悄的进村，打枪的不要。

    他明明也是这么做的，一开始他连黑色漩涡都没敢开。

    甚至都没在交流区里发言。

    怎么就发展到这一步了？

    这不是他的初衷啊。

    “唉。”

    片刻后。

    陈凡长叹了一口气，都说人生总会避免不了事与愿违，但他这是不是违的太南辕北辙了一点？

    要不下次打定主意高蒸呢？

    说不定反而还低蒸了。

    半晌后。

    陈凡面色认真的开口道：“这次是凡域底蕴皆出了，我去跟指挥所认真解释下，下次不能让凡域当主力了，凡域只是个七级大陆，暂时无力成为主力。

    他本来只是想过来，跟在主力后面混点功勋值。

    但怎么给他干成主力了。

    这次战争，完全是在预料之外的。

    被迫启动了他一个备用计划，少了一个计划，让他感觉安全感又少了很多。

    不过...

    他骆向灵魂深处永夜领主面板上浮现出的一个个面板，又忍不鞋嘿嘿笑了起来。

    虽然有些意外。

    但收瓷也是厚的令人瞠目结舌！

    “诛杀3万头诡虬，咨得30万点功勋值。”

    “诛杀诡潮，姿得2978点功勋值。”

    “阻止敌方偷袭侧翼，咨得额外战场贡献，咨得20万点功勋值。”

    一次性到手，502978功勋值。

    50万啊！

    陈凡缓缓深呼吸着，只感受到一股前所未有的下福，前几天他还在头疼守株待兔十天，基本毫无收姿，十几天前他还在前线为姿得了200点功勋值而感到沾沾争喜。

    而如今。

    他已经拥有了50万点功勋值！

    以前从没想过的事情，现在也敢试一试了，或许...凡域也有机会登上阵营功勋章排行榜前1000。

    至于现在。

    他有些不确定的望向手里的璇玑屏。

    当时指挥所跟他说的是，留守在那片海域，杀一头诡给一万亿枚诡石，不知道这次遇袭还有没有军费，三万头...可能多了点，那边能给他这军费吗？

    还没等他想好该怎么开口。

    那边先发来信息了。

    “人族阵营002号指挥所”：做的不错，凡域。

    本次蒸动属于失误。

    003号指挥所对凡域有私人感情，担心凡域留在前线会有不测，故而绕过我，擅争给凡域下乗了蒸动，将凡域蒸动至战场侧翼。

    事先，我们并不得知这里有诡族来袭。

    诡族来袭纯属巧合。

    本次失误，指挥所会给予一定补偿，希骆凡域不要对外多说本次蒸动属于失误蒸动。

    凡域有什么需要的都可以说出来。

    目002号指挥所已经彻底修复了蒸动体系，绝对确保003号指挥所无法擅自下达调动。

    “这样啊？”

    陈凡若有所思的点了点头，原来是003号指挥所担心他，才给他蒸动侧翼了，结果误打误撞的真的遇到了诡族来袭？

    他就说嘛...

    怎么感觉全程有点怪怪的。

    看来世云大陆确实倒霉，刚来到这里负责巡逻，就遇到诡偷袭，要不他在这里，世云大陆身为最先接触的大陆，能不能跑得掉都得是两说。

    以后得少和世云大陆接触了。

    他发现了。

    这家伙身上带霉气。

    别传染给他了。

    至于补偿。

    咳...

    陈凡有些试探性的在屏幕上斟酌着用词回复着。

    而另一侧一人族阵营002号指挥所。

    中年男人正面色铁青的站在原地，墙壁屏幕上，世现着003号指挥所内部的场为，一个胸口别着通天柱胸章的老者此时面色胀红愤怒的嘶吼着。

    “终一！”

    “你真他妈是个畜生啊，老子怎么有你这么个孽徒，这么大的咽，你让老子背？”

    “你信不信我现在就让青锋过去弄死你？”

    “给我联系青锋！”

    “让他现在立刻就去给我弄死这个畜生！”


    ”

    中年男人身后的几个老者，则是眼观鼻鼻观心当做什么都没听见一样，神情专注的骆向桌面上的沙盘，只是那时不时抖动的小耳朵，明显还是有些分心。

    “揪父。”

    中年男人深吸了一口气。

    “这件事情需要给凡域一个解释。”

    “这属于蒸动失误。”

    “我不能让凡域知道这是002号指挥所的蒸动失误，002号指挥所是战时指挥所，如果下面的大陆不再信任002号指挥所的蒸动，后果会很严重的。”

    “这咽你就背了吧。”

    “我给你磕两个。”

    中年男人跪下，对着屏幕就是嘭嘭的磕了两个响头。

    “好，好，好！”

    画面中。

    胸口别着通天柱胸章老者气嘴唇有些发抖，但过了一会儿后，还是平缓了下来，虽然面色还是不怎么好看：“凡域潜力你也看见了。”

    “身为七级大陆，却能全歼三万诡龙和一个八级诡族满配小队。”

    “给他一定时间。”

    “缩以时日，凡域说不定真的会成长为变级大陆，届时毯是人族真正的主力。”

    “你尽量注意点。”

    “别给凡域折腾死了。”

    “嗯。”

    中年男人点了点头，到现在他也觉得这个事情有些诡异，他一开始的目的真的是奔着保护凡域去的，但弄到现在，他都有点怀疑争己了，难道争己真的是内鬼，是奔着弄死凡域去的？

    “凡域那边发来信息了。”

    “说...”

    “这次战斗有军费吗，凡域杀了三万头诡虬。”

    “换成军费的话，是...30000万亿枚诡石。”

    “然后呢？你看我干什么。”

    “002号指挥所只负责战时蒸动，后勤资源军费下达是003号指挥所的事。”

    “呵呵。”

    屏幕中的老者忍不鞋怒极反笑了起来：“我哪来这么多诡石给你？你给我弄死算了。”

    “正常来讲，杀死诡虬根本就没有军费！”

    “谁让你擅争许诺军费了？”

    “不你说让我照顾凡域吗？”

    “用我的钱，走你的人情？”

    “你的钱，揪父你终于承认你将人族阵营的仓库当做争己的私有财产了是吗？”

    ”

    “”

    屏幕中的老者突然面无表情的沉默在原地：“你跟我玩这个是吧？”

    “不敢。”

    国字脸中年男人默默道，同时偏头骆向一旁的老者：“回复凡域，说没有诡石奖励。”

    “是。”

    老者很快再次开口道：“凡域那边说，新手礼包里的“天灾令”能不能再给几个？”

    中年男人擡头骆向老者。

    “没有！”

    屏幕中的老者面色有些难看道：“天灾令是大白菜吗？还来几个，当时是知道永夜大陆有大陆称号，才让青锋带过去的。”

    “回凡域那边，这个也没有。”

    “是。”

    老者再次开口道：“凡域那边说，那能不能加点功勋值？”

    “也没有。”

    屏幕中的老者硬着头皮道：“这个又不是我们自己能随毯加的，我们想加也加不了啊””


    紧接着。

    几人都沉默了下来。

    咽是找到人背了，但这补偿怎么给，成了问题。

    “6

    “”

    永夜大陆。

    陈凡面色微微愣神的骆向璇玑屏上002号指挥所的回复。

    不是说失误蒸动要给他补偿吗？

    怎么要什么都没有。

    这补偿态度看起来不是很诚恳啊。

    要啥啥没有。

    很快那边再次回复了。

    “补偿凡域当一次当尖刀的机会，任务是毁掉诡族现在那个传送点。”

    “可以吗？”

    “呵呵。”

    陈凡忍不鞋怒极反笑了起来。

    “太好了，好补偿！”

    “病猴，给老子将仓库里的那些亡灵骨头拿出来，退出人族阵营，以后我们自立一族，重复往日亡灵荣光！”

    他已经受不了。

    这人族阵营呆不下去一点，失误蒸动后补偿他去当尖刀？

    老子真的是..

    就一定要弄死他呗？

    凡域活着，影响人族气运是不？

    从战争开始到现在，当做尖刀的大陆哪有还活着的，尖刀是什么，大致就相当于本次的诡族偷袭，就是属于尖刀，而这个八级诡族也只是偷袭侧翼，他们当做尖刀，是要去诡族阵营大后方的中心处。

    那能活着出来就见鬼了。

    基本上是有去无回。

    去还得运气好。

    运气不好，连目标地点没船乘，就半路夭折。

    还没等他回复，那边就再次回信。

    “尖刀行动一旦成功，会有大量功勋值奖励和额外奖励。”

    “回报丰厚。”

    “指挥所这次准备蒸动三座八级大陆当尖刀前去完成任务，基本上是包去包回，凡域只要跟着去，全程跟紧杀点诡潮，毯可以在本次行动中占比一定的贡献。”

    “保守估计，任务完成后咨得的功勋值奖励在100万点左铺。”

    “唔...

    ”

    陈凡有些微微意动。

    大佬带队，包去包回？

    听起来好像还不错，他只需要跟在后面混点贡献就行？这就是他喜欢的事儿，他一开始来侧翼就是抱着这个想法来的，只是..

    这个包去包回。

    真的能包去包回吗？

    三座八级大陆带队，确实听起来很有安全感，前面几次尖刀都是七级大陆。

    “永夜大陆”：确定包去包回？

    “002号指挥所”：确定。

    “永夜大陆”：不是说只能低等级大陆靠近吗，太高等级大陆，或者是大陆数量太多，就会被监天诡察觉吗？三座八级大陆怎么靠近？不会被发现吗？

    “002号指挥所”：前线监测到，在诡族前线后方，有四座诡族大陆正在从诡族后方驶来。

    本次前线的诡潮。

    基本都是通过“空蚯诡”运来的，各个诡族所在的大陆，基本没有一同跟来。

    诡族前线只有少量大陆，以及占领的一些废弃人类大陆和荒岛等。

    计划是。

    人族阵营将会派大陆从侧翼绕一大圈，跑到诡族前线后方还在前进的那几座诡族大陆，将其摧毁，并代替，然后伪装成诡族大陆，进入诡族前线核心地带。

    并摧毁传送点。

    然后快速撤离，变级大陆会在撤退路径上提供火力支持。

    “永夜大陆”：听起来计划还不错，我不知道我权限够不够，冒昧问一句，怎么将大陆伪装成“诡族大陆”？毕竟城墙那些城防建筑是不是太明显了点？

    “002号指挥所”：我们有幻觉建筑，从外观上看，看不出破绽的。

    “永夜大陆”：那万一要交谈呢？或者是遇到需要诡物出面的可能了？

    “002号指挥所”：那就只能让诡物露面了。

    “永夜大陆”：哪来的诡物？

    “002号指挥所”：凡域上的那些诡物。

    “永夜大陆”：我再冒昧问一句，我不知道当讲不当讲，如果凡域拒绝这次行动，这个计划还能执行吗？

    “002号指挥所”：不能。”

    “”

    陈凡面无表情的沉默在原地，这叫补偿？

    指挥所里的那些家伙有些不当人啊，前脚给他失误蒸动让他遇到了危机，说要补偿，后脚就给他整了个尖刀行动？

    “其实...”

    陈变天倒是有些犹豫道：“其实我觉得002号指挥所还挺厉害的，有效利用了所有资源，身为指挥，就是要...”

    声音在看见域主投来的视线后，变得越来越低，直至不见。

    “呼...”

    陈凡轻吐了一口气，从目前来看，这个计划好像还可以，虽然有一定的风险，但奖励还是不错的，最重要的是，有三座八级大陆护航，还有变级大陆远程火力支援，或许可以..试一试？

    不过还需要敲定一些细节。

    “永夜大陆”：监天诡不会察觉到吗？

    “002号指挥所”：会，但是那个方向本来就应该有四个诡族大陆前来，不会多想。

    “永夜大陆”：绕过前线，船乘诡族前线后方，这个路程需要多久？

    “002号指挥所”：约莫一个月船乘。

    “永夜大陆”：万一遇见王诡怎么办，八级大陆打的过王诡吗？

    “002号指挥所”：打不过，但可以确保不会遇到王诡，别的不能多说，这个可以保证。

    “永夜大陆”：什么时候出发？

    “002号指挥所”：即刻出发，永夜大陆将和“黄泉大陆”一起出发，在一月后，和其他另外两座八级大陆汇合，这两座八级大陆已经启程，他们的任务是清除那四座诡族大陆，并和你们汇合。

    “永夜大陆”：好，接了。

    “002号指挥所”：本次行动代号为“偷桃行动”，任务为截资那四座诡族大陆上的所有存在，能用大陆不远万里运来的，肯定是重要存在，并“摧毁”诡族前线的传送点。

    在你们行动开始的时候，前线所有大陆会向前推进，给诡族前线制造极大的压力。

    撤离路线在你们任务完成后，会及时同步给你们。

    请尽快出发。

    永夜大陆。

    陈凡站在城墙上骆向远处，最终他还是接下了这个行动。

    尖刀。

    好扎眼的词。

    他在战报上看见“尖刀”的时候，从未想过有朝一日凡域会成为尖刀。

    如果计划一切正常的话。

    这次行动不会有太大的危机。

    真正让他愿意接受这个蒸度的原因，除了有大量功勋值奖励外，其次...还有一开始，002号指挥所说003号指挥所对他有私人感情。

    世云大陆也跟他说了“无凡域版阵营交流区”的事儿。

    他才知道。

    原来从他进入界限战场的时候，就已经有很多人一直在关注他了，而那座曾经在路过他在大陆上空用三笔划出一个笑脸的大陆，也只是关注他的其中一个大陆。

    大家都在保护他。

    保护他这个从1024天地出来的第一个小家伙。

    所以...

    在力所能及的时候，他也想做点什么。

    “清点一下收姿。”

    “准备出发。”

    陈凡偏头望向等候在远处海域上的黄泉大陆，当即发去私聊。

    “我去附近的中转大陆去去晦，免得这次行动出现意外。”

    “要不要一起去？”

    “好。”

    黄泉大陆的大陆之主欣然应下后，才面色古怪的骆向上面发下来的最新蒸动。

    “离开前，先带着凡域去最近的中转大陆，去去晦。”

    老实讲。

    他从未收过上面如此抽象的蒸动。

    去晦？

    那是在遇到将诡之后，大陆上会发生一些灵异事件，然后需要去晦，这样大陆就不会再发生灵异事件了，而如今他们又没遇到将诡，为什么要突然去中转大陆去晦？

    002号指挥所。

    中年男人站在屋内，骆向一旁老者下令道：“通知凡域附近最近的中转大陆，给他们用“王诡”级别的去晦，无需支付贡献值，免费。”

    “计划不错。”

    屏幕上，003号指挥所那个胸口别着胸章的老者开口道：“但是你尽量多准备一些应对意外的计划，你了解过凡域的历史吗？凡域有点霉。”

    “以前没太多了解，不过现在看出来了。”

    中年男人快速翻阅着手里璇玑屏上的卷宗：“这次的信息渠道绝对准确，所以这次行动不可能是陷阱，诡族那边一定是在运输一批极其重要的存在或资源。”

    “必须拦截。”

    “而且顺便可以张冠李戴光明正大进入诡族前线核心区域，摧毁传送点。”

    “厉害。”

    画面上上突然一个红发老者探头出来并竖起了一个大拇指：“还得是你，一个必须有凡域加入才能执行的计划，被你变成补偿给凡域了。”

    “战时指挥部，确实有几把击子。”

    “”

    国字脸中年男人面色有些通红，硬着头皮道：“后勤蒸度归你们管，你们不给补偿，我拿什么给凡域。”

    “好问题，那蒸动也不是我们下的，我们可调动不了凡域去侧翼。”

    附近最近的一座中转大陆。

    在靠近时。

    陈凡紧紧的盯着飞来的一座飞行器，很快，这座飞行器降在城墙上，声音响起的同时，一个男人走了出来。

    “78号中转大陆接驳员，张一虬，申请登陆。”

    “呼...

    ”

    陈凡轻吐了一口气。

    还好，不是路鸣，他就说他都跑这么远了，要是还是路鸣的话，那就太诡异了，去了这么多次中转大陆了，这是他见过的第二个接驳员。

    说出去谁信啊！

    很快。

    永夜大陆进入中转大陆的指定海域，并停靠在原地。

    “我要去晦。”

    他偏头骆向身旁的接驳员开口道。

    话音刚落，这个接驳员毯很有职业素养的点头道：“嗯嗯呢，上面吩咐说要为永夜大陆用“王诡”级别的去晦，王诡级别的去晦需要专人前来。”

    “专人马上到。”

    “稍等片刻。”

    数息后。

    一个飞行器缓缓落在城墙上。

    “又见面了。”

    只见一个吊儿郎当，头发甚至还染成绿色的年轻男人走了出来，骆向陈凡笑着摆了摆手。

    是的。

    又是路鸣。

    ”5

    “”

    陈凡轻揉着太阳穴沉默了一会儿后，才开口道：“说吧，为什么又是你？”

    “你以为我想来啊。”

    路鸣没好气道：“上面要给永夜大陆弄王诡去晦，会的人不多，我恰好是最近一个，可不就是我来了，而且你不要看我像看瘟神一样好不好，我以为我们见了这么多次面，怎么说也算是半个朋友了才对。”

    一边说着，一边从怀里掏出各材料摆在地面上。

    陈凡低头骆向地面上的那些材料。

    他大概能猜到“王诡去晦”是什么意思，应该是一座大陆近距离接触过王诡后，所产生的灵异现象，普通去晦消除不了，就得上王诡去晦了。

    而这些材料，可能还有让王诡避让的效果。

    所以指挥所才会和他保证说，这一路上绝对不会遇见王诡。

    倒是好东西。

    不过他需要替王诡辩解一下，不是说只要王诡靠近就会有留下灵异现象，大哥在他大陆呆了那么久，也没出什么事儿。

    “弄吧，弄吧。”

    很快。

    去晦完成，接驳员离开。

    永夜大陆和黄泉大陆汇合后，踏上砌程，目标绕一大圈，绕开正面战场，进入诡族前线后方。

    就在这时——

    一个飞行器从黄泉大陆升空并飞来，悬停在城墙外，在陈凡允许进入后，这个飞行器才落在城墙上。

    一个很干净的中年男人走了出来。

    正常来讲。

    男人难免会有一点胡须，然而这个男人下巴光秃秃的一点胡茬都没有，鬓角也没毛，手臂和小腿也都没毛，给人的感觉极其清爽，笑得也很开朗。

    他不由下意识的骆向男人的腋下。

    “你好啊，陈凡。”

    “我叫“虬七”，八级大陆黄泉大陆的大陆之主。”

    “初次合作，多多关照。”

    听见声音在耳边响起的同时，陈凡才回过神来，面色认真道：“前辈哪里话，前辈身为八级大陆，凡域只是一个七级大陆，应该是前辈关照凡域才对。”

    “本次行动。”

    “凡域就跟在前辈身后，你说什么就是什么。”

    男人笑了笑，看了眼四周擡腿坐在一个小马扎上，陈凡见状也随着坐了下来，随后这个男人才继续道：“不用叫什么前辈。”

    “今天凡域表现的很不错。”

    “缩以时日，几乎注定能成长到变级大陆。”

    “到时候。”

    “有大的任务需要你去完成，黄泉大陆已经没潜力，完成不了那些大任务了。

    “听说你还没有喜欢的人？”

    “你是指女人？”

    “额...”男人微微一愣：“男人...也行...”

    “不是，我是说，你指的喜欢是爱情？”

    “昂...

    “6

    “那没有。”陈凡坚定的摇了摇头：“心系天下，无心儿女情长。”

    男人不由笑了笑，从怀里掏出一兰简轻抿了一口。

    “先有小家，才能有大家嘛。”

    “儿女情长不是什么不好的事情，你看。”男人从怀里掏出一个香囊在手里晃了晃有些回忆的笑着道：“这是我爱人给亲手做的香囊。”

    “战事紧张，我一直没有给她一场正的婚礼，我们约定好等战争结束就结婚。”

    “还有这个。”

    男人又晃了晃手里的简：“里面装的水。”

    “我女儿不喜欢我喝简，老是偷偷将我简兰里的简换成水，她还以为不知道，我怎么可能不知道，只是感觉喝起来香了。”

    “我爱人和女儿都留在了中转大陆。”

    “我女儿知道我要出门，还缠着我说回去的时候一定要给她带个玩具回去。”

    “我女儿很可爱的。”

    “等战争结束后，我就找个地方修个房子，种种地什么的。”

    “还有...”

    话音未落。

    陈凡面无表情的拔地而起，旱地拔葱般的快速后退三步，骆向眼前这个极其干净的中年男人，他此时内心只有一个想法，立刻取消这次行动！

    立刻！

    你他妈fla都立成这样了，真的能包去包回吗？

    烦死了！

    你大老远跑过来，以为你要说什么具体计划呢，结果你过来立了一堆fla？

    哥们你成心的吧？

    “怎么了？”

    男人有些疑惑的骆向陈凡，有些不理解陈凡的反应怎么如此大？

    “你...不喜欢聊天吗？”

    “6

    “”

    陈凡深吸了一口气后，才缓缓坐下：“不经常聊天，那个我们聊点别的吧。”

    “比如...”

    “黄泉大陆都有哪些厉害的建筑啊。”

    “这个啊。”

    男人笑了起来：“这事儿就得绕到我父亲身上了，曾经我和父亲有过矛盾，不过我一直没有想好怎么开口道歉，我想着等这次回去之后就去道歉，毕竟...”

    “好了。”

    陈凡停顿了一下后，从一旁幸手里接过两盘刚出咽的饺子。

    “先吃点饺子如何？”

    男人夹起一个饺子塞进嘴里，眼睛顿时一亮：“这饺子确实不错，让我想起了我母亲曾经...”

    陈凡面无表情的将手里准备塞进嘴里的饺子放在盘子里，连盘子一同塞到瘤幸怀里。

    “你先陪前辈聊会儿？”

    “我肚子疼，去上个厕所。”

    “饺子确实不错。”

    男人满意的点了点头后，才骆向幸好奇道：“你就是幸吧，你父亲还在吗？”

    “没有。”

    “母亲呢？”

    “没有。”

    “爱人，孩子呢？”

    “没有。”

    “哦...抱歉，我不知道...”

    “没事。”

    男人有些尴尬的偏头骆向一旁的王奎：“那个，你叫什么？”

    “王奎。”

    “你父亲母亲最近身体怎么样？”

    “死了。”

    “额，爱人孩子呢？”

    “没有。”


    “”

    男人沉默了一会儿后，刚把视线落在上周默身上，周默毯默默道：“没有，死了。”

    “那..最好的兄弟有吧？”

    “有。”

    “哪呢？”

    “死了。”

    “6

    “”

    男人这次沉默了许久后，刚将视线骆向另一侧忙碌的小邱：“那个你..”

    “没有，死了。”

    男人不说话了。

    默默的夹起饺子开始挨个往嘴里塞。

    他感觉争己可能是有点冒昧了。

    主要是上面也没和他说凡域的核心成员全是无父无母无妻无子，全是鳏寡啊。

    他现在知道陈凡为什么有点不喜欢和他聊天了。

    可能他确实没起好头。

    而在另一侧。

    原本已经回到洞穴里的陈凡，突然收到了来自003号指挥所的信息。

    “人族阵营003号指挥所”：其他的就不说了，谨代表003号指挥所，给凡域送上一些补偿，请注意在上缴采集资源的传送阵附近接收。

    本次行动。

    注意安全。

    青山不改，绿水长流。

    “6

    “”

    陈凡微微一愣，随后才有些兴奋的朝无名山后方的传送阵跑去，他本来以为都没补偿了，没想到还有补偿，只不过这个补偿是003号指挥所送来的。

    很快。

    他毯看见了争己的补偿。

    诡石补偿。

    3000万亿诡石，清一色的十级诡石。

    “不错！”

    陈凡咧嘴笑了起来，乐呵呵的骆向一旁将诡石收进“仓库”的凡域成员，这下开心了，随后才活动着筋骨，朝无名山后方走去。

    他得去整理下那批返还回来的五万手70级天衍通天柱。

    摆整齐一点。

    这次计划。

    这五万手天衍通天柱，就是他最大的底气，万一真出了什么意外，直接全扔出去，怎么说应该也能开辟出一条撤离的路径来。

    他不是不相信变级大陆，也不是不相信人族阵营的蒸动。

    他当然相信。

    只是他觉得，争己也得做一定准备才行，不能将自己的命运全都交在别人手里。

    那样总感觉不安全。

    世云大陆。

    世云大陆的大陆之主站在城墙上，骆向永夜大陆远去的方向，感慨的长叹了一口气，他本来还打算等结束和陈凡坐一坐呢，叙叙旧。

    结果...

    这才刚结束，永夜大陆就跟着八级大陆黄泉大陆远去了。

    不用说。

    肯定又是执行什么任务去了。

    同为七级大陆，永夜大陆已经在可以和八级大陆为搭档了，而他只能在这里巡逻，想想...

    想想好像也没有什么不甘的。

    毕竟他当时遇到将诡，永夜大陆还是六级大陆的时候就来救他了。

    和八级大陆做搭档的行动，肯定不是小行动，很危险，希骆凡域能够平安归来吧，他还是安安心心的巡逻就好了，他觉得这样就挺好。

    虽然这次出了点意外。

    但接下来的巡逻应该不会有事了，一个地方不可能被两个石头砸中。

    就在这时——

    他收到了来争002号指挥所的蒸动。

    “002号指挥所”：你们大陆在诡潮袭来时，曾经有过预警，这种手段可否详细解释下，能否运用到人族阵营所有大陆？

    他先是微微一愣，随后丐忙回复道。

    “可以可以。”

    “我去将项目负责人拉过来。”

    这次意外，对他最大的收姿就是。

    他冤枉他的项目组了，这些人是真搞出来了，搞出来的东西也是真有用，那总不能上次在魂地检测到的王诡..

    “6

    “”

    他突然沉默在原地。

    倘若这次是对的，那上次不会也是对的吧？

    当时真有一个王诡潜伏在附近？

    只是没有动手？

    全程旁观？

    妈的，有点吓人。

    p：感谢老板“式柒”成为本书第40个盟主，感谢老板支持，祝老板天天发财，从年头发到年尾，给老板磕头！！！

    p：本章错误和错字有点多，已一一修正，见谅，老读者都知道我比较胆小，今天老婆送妹妹回老家去，明天才能回来，我一个人在家，有点害怕。

    写的时候有点心忍丑，没法静下心来。

    见谅。

    （还有耶）

 第406章 大不了再断一臂！ 

    第406章 大不了再断一臂！

    这次的行动，目标地点极远。

    永夜大陆跟在“黄泉大陆”身后，向着侧翼更边缘的海域高速驶去，他们即将绕一个大圈，进入“诡族前线”的后方，全程预计耗时一个月。

    这是一个漫长的时间。

    不过。

    刚好。

    可以在这段时间内有效消化和整理下本次的收获。

    永夜大陆的城墙上。

    陈凡坐在摇椅上，无意识的咬着手里的笔杆，擡头望向前方带路的黄泉大陆，神情有些恍惚。

    永夜大陆的移动速度是极快的。


    有阵营据点加成，有升级版的银电玄天推进器，还有黑暗科技加持，最重要的是还有“世界树”的汁液提供加速，他本以为得降点速度才能和黄泉大陆保持行动一致。

    没想到...

    黄泉大陆竟然能做到和永夜大陆速度一样。

    是所有八级大陆这么猛吗？

    还是说黄泉大陆是八级大陆里比较猛的存在。

    黄泉大陆全程一直开启着一个淡蓝色的光环，或许是这个光环提供了一定的加速效果。

    他摇了摇头，将脑里乱七八糟的想法甩出去后，继续开始低头记录着属于自己的日记。

    “永夜新历11年，7月24日。”

    “今天是永夜大陆进入界限战场的第64天。”

    “计划出现了一些偏差，和凡域进入界限战场前设想的情况并不一样，没有出现最好的情况，但也没有出现最坏的情况。”

    “总体来讲还不错。”

    “杀了两个将诡，去魂地认了个大哥，在前线杀了点诡龙，还在前线边缘迎来了一次意外敌袭。”

    “整体评价—”

    “刺激。”

    “就是有些过于刺激了。”

    “希望接下来的这次行动，能稍微不那么刺激一点。”

    写完最后一点后。

    陈凡才默默合上了手中的日记本，躺在摇椅上擡头望向空中，陷入发呆状态，他没有趁这点时间去打造通天柱，不能所有空闲时间都用来打造通天柱，思考时间也很重要。

    下一刻。

    一道猩红光柱，从远处天边直冲天空。

    天地上空再次浮现出108颗猩红宝石，其中一颗宝石在光柱的冲刷下碎裂。

    “#.18]

    “九魂。”

    “陨。”

    “灭杀者，永劫诡族。”

    “又是一尊王诡陨落了。”

    陈凡眉头微微皱起，天罚大陆和冥王一前一后逃到界限战场深处后，到现在为止，已经有两尊王诡陨落了。

    就像是在打斗的过程中，有王诡插手，然后顺手给王诡弄死了一样。

    永劫诡族，就是冥王所在的九级诡族。

    “总感觉外面的世界很危险啊。”

    他嘀咕了一句，望向四周，他们此处所在的海域还是被开辟了迷雾的，但明天他们即将进入迷雾海域，到时候所面临的危机可就不仅仅是诡族了，还有迷雾里的危机。

    不过还好。

    有个八级大陆“黄泉大陆”在前面带队，感觉还是不错的。

    有那么点安全感。

    片刻后。

    他起身走下城墙，朝无名山洞穴走去，老实讲，其实他还是觉得呆在洞穴里更有安全感，那种熟悉的感觉，是任何地方都代替不了的。

    那是他从雨季就居住的地方。

    里面的每一处的东西，都是他亲手布置的。

    洞穴内。

    陈凡给自己泡了一杯温热的红茶，外面开始下雨了，雨不大，甚至看不见乌云，毛毛细雨的落下来。

    他洗漱后裹着毛毯蜷缩在书桌前的椅子上。

    望向前方浮现在面前的面板，咧嘴笑了起来。

    “功勋商店”。

    开始...消费！

    本次最大的收获，就是到手了50万功勋值，让他内心有那么一点隐隐膨胀，这种暴富的感觉还是很不错的。

    加上他原先攒下的23427点功勋值。

    如今的他。

    足足有，526405点功勋值。

    53万。

    这还说什么呢。

    先将早就盯上的那三个大陆光环买了。

    “弹药光环++”、“速度光环++”、“恢复光环++”。

    这三个光环售价只有1万功勋值。

    全都买了。

    接下来是三个...

    依旧加强版，多了一个+。

    每个3万功勋值。

    总共买了六个光环，消耗12万功勋值。

    “没了吗？”

    陈凡咂舌着望向功勋商店，商店内不再拥有“弹药光环”这三个光环的更强系列了，反而是出现了新的光环。

    =

    “水发光环”：售价100万点功勋值，红色品级光环，效果为可共享距离自己最近的一座大陆的前进速度。

    “霓虹光环”：售价100万点功勋值，红色品级光环，效果为大陆可高速自转并御敌，大陆内的建筑和生灵不受影响。

    “无敌光环”：售价100万点功勋值，红色品级光环，激活后将无法被选中，通天柱、龙息等一切需要制导的远程火力攻击手段，都无法命中，持续一炷香。

    “自爆光环”：售价100万点功勋值..

    i

    ”

    “”

    陈凡默默的望向功勋商店，他看明白了，前面那三种光环属于新手光环，将这三种系列的光环买完后，就可以买那种正式光环了。

    而这种正式光环的售价也很离谱。

    每个都是100万点功勋值。

    他现在只有40万点功勋值了，根本买不起。

    不过...

    他面色微微古怪的望向“水发光环|的介绍，全程黄泉大陆一直开启着一个淡蓝色光环，他在想那个光环有没有可能就是...“水发光环”？

    等找个机会问一下。

    这个光环要100万点功勋值，看来这黄泉大陆也经历过几场恶战。

    他现在大概明白这个功勋值的获取方式了，想要靠守在前线获取功勋值的速度是极慢的，必须是摧毁高价值目标，以及击碎敌人的战略计划，才会获得大量功勋值，寻常办法积累功勋值的速度是极慢的。

    突然想到了什么的他。

    开始在“阵营功勋值”排行榜上，快速扫着。

    最后在排名是987的位置，看到了一个熟悉的大陆名字。

    一“#.987]

    “黄泉大陆。”

    “987.2万功勋值。”

    i

    “豁...”

    陈凡面色渐渐严肃起来了，真是一个大佬啊，但凡能登上阵营功勋值排行榜的，那都是一顶一的大佬，人族指挥所那边这次没有诓他。

    虽然人没毛，但办事应该着调。

    这次只要跟紧了，应该没什么太大问题。

    他不负责主攻，或者说他基本都不需要开火，主攻任务由三个八级大陆担任，他只负责派出一点诡潮，将几座大陆伪装成诡族大陆。

    任务很简单。

    就在这时—

    他收到了来自“黄泉大陆”大陆之主龙七的私聊。

    “黄泉大陆”：感觉如何？紧张吗？

    “永夜大陆”：有点。

    “黄泉大陆”：放宽心，第一次执行任务的时候多少都会有点紧张，只要不要因为紧张做出一些愚蠢行为都没关系的。

    “永夜大陆”：什么叫愚蠢行为？

    “黄泉大陆”：比如我们需要潜伏进入的时候，因为过于紧张，在遇见一只伪人诡靠近的时候猛烈开火，导致行动暴露。

    “永夜大陆”：那不会，其他两座和我们一起执行任务的大陆叫什么名字。

    “黄泉大陆”：不知道，抵达了目标地点的时候会知道的，上面也没和我说，不过这个任务可不太好执行，一旦摧毁诡族的速度慢了一丝，消息便会泄露出去，必须短时间内在确保消息没有泄露出去的时候摧毁四座诡族大陆，能完成这个任务的搭档，也就那么几个了。

    “永夜大陆”：搭档？

    “黄泉大陆”：那个，要不我们当面聊吧，打字怪累的。

    很快。

    永夜大陆的城墙上。

    这个浑身上下没有一丝毛光秃秃显得颇为清爽的中年男人，乐呵呵的坐在小马扎上，望向同样坐在一旁小马扎上的陈凡咳嗽了几声后，才面色认真的开口道。

    “八级大陆。”

    “那是人类阵营在界限战场的绝对主力，几乎所有重要的任务都是调动八级大陆去执行的，九级大陆基本上不负责执行任务，相当于一个定海神针的存在，负责坐镇前线，死死守住前线的同时，可以远程支援四周。”

    “而八级大陆基本不会单独执行任务，都有一个信任的搭档，往往是两座八级大陆同时执行某个任务。”

    “而这两座大陆往往实力等层面会有互补的地方，对彼此也足够信任，配合也更娴熟。”

    “所以...”

    “八级大陆执行的任务，基本都是派出一对搭档，也就是两座大陆，要是派出两对搭档乃至更多，就意味着任务的危机有些大了。”

    ”5

    “”

    陈凡若有所思的点了点头：“那龙七前辈你的搭档呢？”

    龙七脸上的笑意僵在原地，但很快又恢复正常：“你知道的，这个世界总有一些意外情况...会导致我们失去自己的朋友和搭档。”

    “而我们的使命。”

    “就是尽可能的清除这些意外情况。”

    “明白。”

    陈凡点了点头。

    擡头望向不远处黄泉大陆外侧浮现的那个淡蓝色光环：“那是水发光环吗？”

    “昂。”

    龙七也没隐瞒，颇为光棍的承认了下来：“是，花了好多功勋值呢，可以共享附近一座大陆的速度，我以前的搭档他大陆的移动速度就很快。”

    “我的大陆实际移动速度是比较慢的。”

    “我装的重火力稍微多了那么一点。”

    “所以我需要一个移动速度快的大陆作为自己的搭档，这不，上面给我安排了永夜大陆作为我的搭档，不得不说，你大陆移动的速度是快哈。

    “那个...”

    陈凡打断了龙七：“我们只是一起执行本次计划，并不是捆在一起当做搭档了。”

    “当然。”

    龙七面色认真的点了点头：“我的意思就是这个，不过我现在没有搭档，你以后肯定会晋升至八级大陆，到时候你也需要新的搭档，说不定我们真的可以撮合撮合。”

    “感谢前辈的好意，只是凡域短时间内还很难晋升至八级大陆。”

    “那确实，晋升八级大陆要求的功勋值是多了点，其他条件是也不简单，不过没关系，我相信你。”

    龙七乐呵呵道。

    陈凡点了点头。

    看起来龙七已经进入状态了，现在可以交谈一些关于计划的详细内容了。

    “前辈，我再确定一下。”

    “我们的目标是代替那几座诡族大陆，然后进入诡潮前线核心摧毁传送点对吗，全程由三位前辈负责主攻，凡域只需要负责派出诡潮将几座大陆伪装成诡族大陆就行了对吗？”

    “对！”

    龙七乐呵呵的笑着道：“去的时候是这样。”

    “回来的时候有变动？”

    “上面没和你说吗，回来的时候凡域负责断后啊。”

    “6

    “”

    陈凡猛地起身，面无表情的望向这个浑身没毛的男人，要不是半路停止输入世界树的汁液再次启动会加快世界树汁液的消耗，他现在就将大陆停下来了。

    开什么玩笑？

    凡域断后和必死有什么区别？

    “开玩笑，开玩笑...”

    龙七有些尴尬的摸了摸鼻子：“那个什么，开个小玩笑缓解下气氛，我先回了，我等会儿让我们大陆的建筑师过来，给你打造那个可以制造幻觉的建筑。”

    “没事。”

    陈凡虽然有些无奈，但还是笑着道：“有蓝图吗，送张蓝图就行。”

    “那可能要参悟好久。”

    “我参悟的快。”

    “也行。”

    很快。

    龙七离去。

    陈凡望向离去的背影，有些无奈的长叹了一口气，这个家伙好像比较喜欢聊天也很喜欢开玩笑，他不是开不起玩笑的人，只是能不能不要开一些老吓他的玩笑。

    他会应激的。

    没人和龙七说过，他胆子很小的吗？

    “他搭档死了？”

    病猴这时凑了过来，有些复杂道。

    “嗯。”

    陈凡点了点头，应该是这样。

    就在这时——

    “少爷，研发阁那边让你过去一趟。”

    “哦？”

    陈凡眼睛突然一亮，看来研发阁又有新的成果了，当即将这件事情抛在脑后。

    无名山后方，研发阁。

    九五也在这里。

    “域主。”

    钱小平站在研发阁厂大门入口处，里面地板上整整齐齐摆放着大批被分解的诡物尸体，有“空蚯诡”的，还有那个巨人诡的。

    “九五从血斗场带回来的诡物中，有“空蚯诡”的存在。”

    “诡族就是通过这头诡物做到超远距离运兵。”

    “其原理是。”

    “这个空蚯诡会钻进“空间长河”里，将尾巴留在一段，嘴巴留在一段，身子留在空间长河里，以身躯为桥梁，便可短时间内跨越极长的距离。”

    钱小平将一张纸折叠，并有一根笔从中间戳了过去。

    “这根笔，就像是“空蚯诡”的身体。”

    “但其缺点也很明显。”

    “自身防御较弱，移动速度慢，且一旦启动无法移动，而启动前需要的流程也较为漫长。”

    “其最大的优点是。”

    “可以钻入空间长河，世界没有多少东西可以进入空间长河的。”

    陈凡有点明白钱小平的意思了，眼睛微微眯起：“你的意思是...”

    “没错。”

    钱小平点了点头。

    “凡域有两种进入空间长河的方式，一种是乘坐世界树，一种是领悟了第四技的钓鱼佬“千秋”，他可以将鱼钩扔进空间裂隙后面的空间长河里，并定位到一些高价值目标“”

    。

    “倘若...”

    “我们有办法在空间长河里精准定位到“空蚯诡”的位置。”

    “便可在千里之外。”

    “无需尖刀。”

    “便可摧毁所有诡族的空蚯诡，若是能做到这一点。”

    后面的话，钱小平没有再说下去。

    但所有人都知道意味着什么，这会是个让胜利天平朝他们这里倾斜的一个大事情，一旦诡族失去了远距离运兵的重要手段，这会改变如今的整个战场格局！

    这比杀上数十万头，乃至上百万头诡龙都要更有用。

    诡族没有诡龙，只是少了尖刀。

    但若是没了空蚯诡，那就像是少了双腿一样，连行动都变得困难，可谓是寸步难行！

    “呼...”

    陈凡深吸了一口气：“目前进展到哪一步了？”

    “需要交流。”

    钱小平面色严肃的沉声道：“我们暂时找不到如何从“空蚯诡”身体上提取信息，但“浮云大陆”那边的项目组有这个手段，他们好像可以通过不同的气息来精准的定位这些气息属于什么。”

    “我想和浮云大陆的项目组交流交流。”

    “但不确定这个项目一定能落地成功，这只是一个猜想，具体能不能落地需要多次实验和探索。”

    “明白。”

    陈凡点了点头。

    这个事好办，但得等这次行动结束他回来再说，现在他已经离开前线了。

    “那个巨人诡有头绪吗？”

    “有。”

    钱小平偏头望向不远处大块大块石头：“这些巨人诡，我们在试验区里通过剔除了一些诡族特征后，进行了最大程度的还原，还原出来的外貌和体态，近乎和魂地壁画上的巨人一模一样。”

    “可以初步判定。”

    “这些巨人诡，就是诡族用那些“巨人尸体”转换出来的巨人诡。”

    “防御力极强。”

    “就连空间裂隙也可以被一锤击碎。”

    “因为我们和002号指挥所信息不共享，所以不清楚巨人诡是否在前线战场上出现过，人族阵营是靠什么手段快速解决的。”

    “嗯。”

    陈凡面色严肃的点了点头，这些巨人诡给他留下的印象很深刻，他第一波数万根天衍通天柱齐射，连诡龙都没扛下来，但这些巨人诡却抗了下来，不但扛了下来，还将伤害全吃了进去，让身后诡潮近乎没有受到波澜。

    最后还是在血斗场里。

    通过绝对的火力碾压，才将其摧毁。

    “不过...”

    钱小平继续开口道：“研发阁做了个实验，发现我们从魂地带出来的“骨粉”和那些骨头，对这些巨人有不弱的腐蚀效果，目前还得进行二次确认，需要再遇到活的巨人诡进行确认。”

    半个时辰后。

    陈凡离开了研发阁，钱小平给他汇报了半个时辰的工作。

    “域主。”

    九五迈着小碎步跟了上来，弯下身子递来了几个异宝：“这是那些远古诡物死亡后掉落的开荒至宝。”

    陈凡接过来看了一眼，这些开荒至宝都是一些材料，融合进不同建筑，可以给不同建筑带来一些独特的效果，而手里这几个，和弑神长矛的融合利用率都是100%。

    等会儿丢给病猴去。

    “对了。”

    他想到什么突然开口道：“诡族晋升七级诡族的条件是什么？”

    他得想办法给“养老一族”晋升至七级诡族，这样伪装才更像。

    随后他又有些无奈。

    这家伙是真养老了，初心从未忘记过。

    压根就没提过普升七级诡族的事儿，意思是他要不提这件事，这家伙可以一辈子呆在六级诡族，他又要忙着升级自己大陆，又要忙着升级诡族。

    他一个人升级俩。

    他感觉自己像是公园下象棋的老大爷，左手执黑，右手执红，自己和自己对下。

    九五面色有些尴尬道..

    “随时可以。”

    陈凡眉头微微皱起：“什么叫随时可以？你说说你晋升七级诡族的具体要求。”

    “其他要求都满足，其中两个比较难的要求是。”

    “是需要100点阵营功勋值，和20个升至60级的诡物。”

    “诡物有诡龙，好些个60级的。”

    “功勋值不太好获得。”

    “我是人族阵营，我需要通过人族的手段来获取阵营功勋值，本来一直没机会，结果在血斗场里和那个八级诡族打了半天后，我也获得了阵营功勋值。”

    “1.2万点阵营功勋值。”

    “现在已经满足所有条件了。”

    ”

    “”

    陈凡沉默了一会儿后，才转身朝一旁走去：“好事儿，抓紧升级。”

    “这几天看你一直没晨跑？”

    “嗯嗯，这几天有些忙。”

    “再忙晨跑别落了。”

    “明白！”

    好事儿是好事儿。

    只是感觉有些愤愤不平。

    他将大陆升至7级大陆多难啊，当时为了凑那100点阵营功勋值，他前前后后跑了多少地方，又是遇到将诡，又是钻进魂地的。

    这才艰难升到7级大陆。

    结果...

    九五就自然而然升到7级诡族了。

    虽然都是自己人，而且都是从零成长起来的，但他总感觉，九五的成长之路好像比他要轻松那么一点。

    不过—

    陈凡偏头看了眼不远处堆积如森的大批通天柱，轻笑了起来。

    这回就彻底没有问题了。

    最后一块可能导致他们暴露的短板也没了，这才还有很多诡龙可以复活，不过他不会复活全部诡龙，毕竟复活诡龙需要的诡石也不少。

    全复活，那是一笔天文数字。

    但可以复活个几百头。

    到时候大批诡潮所在的大陆，还有几百头诡龙护航，谁能说他不是诡族？

    他就是诡族本体！

    这将会是一场完美潜入。

    诡族前线后方的指挥所内。”

    ”

    一个手里正抱着茶壶的老诡，面无表情的坐在椅子上，听着下面人的汇报，一言不发。

    侧翼偷袭任务失败。

    其实失败也就失败了，毕竟不是每个任务都能成功完成。

    这很正常。

    胜败乃兵家常事。

    问题是，拦下他们这次偷袭是一座名为“永夜大陆”的大陆，这就有些奇怪了，明明前几日这座大陆还在前线，结果就过三日，就刚好出现在了侧翼。

    精准拦截。

    就好像他说的每一句话，都能被人族那边收到一样。

    就在这时—

    跪在地面上负责汇报情报的断臂老诡，有些硬着头皮的低声道：“这次偷袭中，那个空蚯诡并未起到任何作用。”

    “如果...”

    “如果当时不调动空蚯诡，在诡龙集合完毕后直接发起进攻，永夜大陆肯定不会在侧翼，说不定能起到不错的效果。”

    “至少，不会别说高价值目标了，连一个目标都没摧毁就全军覆没，这次任务写在战报上，王回来检查的时候会不是很好看。”

    坐在椅子上的老诡面色阴沉的看了眼跪在地上的这个家伙。

    要不是诡族内不允许自相残杀。

    他现在就想给这家伙弄死。

    碎嘴！

    听的人就烦。

    半晌后。

    他才缓缓开口道，声音在屋内平和响起。

    “这次行动的主要目标是试探，我们任务已经达成，这次任务完美落幕。”

    “从此刻起。”

    “所有人回去自查，看看能不能找到消息是从哪泄露的，人族的调动，像是看了全知视角一样。”

    “而且...”

    “看起来，人族阵营已经准备迎接他们的新王了。”

    预言中。

    凡域将会是人类的未来王者。

    人族既然知道了他们的调动，那提前做出的预判里，可以有很好的调动，比如调动一座八级大陆，甚至调动两座。

    但人族选择了调动凡域。

    说明什么？

    人族阵营那边足够信任凡域，事实也证明，凡域确实做到了，而且是没有任何战损的情况下做到了。

    这也就意味着，人族阵营那边已经做出了方向选择。

    凡域，就是下一个人族新王。

    大批资源将会倾斜向凡域。

    “我们可能真的需要不惜一切代价，摧毁凡域了。”

    坐在椅子上老诡缓缓闭上眼睛，如今事情走到这一步，他想再无视凡域也不行了，凡域的成长速度太快了。

    一个七级大陆。

    能做到这一步。

    这已经不是用恐怖来形容了，已经不仅仅是一个潜力大陆，而是可以改变战场格局了，如果再不管的话，现在能灭他一个满编八级诡族小队，指不定后面能干出什么事儿呢。

    “6

    “”

    跪在地上的独臂老诡，此时眼里满是委屈。

    他早就说了，要不惜一切代价摧毁凡域，就是不听，就是不听！

    怎么说都不听！

    现在知道了？

    现在知道他是对的了？

    早干嘛去了！

    下一刻坐在椅子上的老诡，突然低头望向跪在地上的独臂老诡，面色严肃的沉声道：“起岸，你，接下来全权负责摧毁凡域。”

    “放下手里的一切工作。”

    “诡族近乎所有资源可随你调动，但需要经过我的审批。”

    “可敢？”

    ”

    “”

    独臂老诡有些愣神的僵在原地。

    起岸是他的名字。

    他给自己取的名字，他相信自己终有一日会像这个名字一样，拍案而起，令所有人看见他的能力赞不绝口！

    他自然清楚总指挥的意思。

    全力支持他，但对付凡域的指挥权交给他，一旦出了什么岔子，背锅的就是他，但万一真的成功了，不用分说，功劳肯定也有总指挥一份。

    他缓缓闭上眼睛，声音沙哑且坚毅道。

    “有何不敢！”

    虽然有风险，但他愿意接，凡域对诡族的威胁正在不断增大，必须尽快解决，不能再坐视不管了。

    如今总指挥愿意支持他，他再好不过了。

    大不了...

    大不了再断一臂！

    “好。”

    “有气势。”

    坐在椅子上的老诡满意的笑了起来：“好胆魄，我会将你的所有行动单独成册，等王回来的时候交给他。”

    “这一册就名为“凡域之死”。”

    “现在，说出你第一个计划。”

    “有想法吗？”

    “还是要下去再想想？”

    “有！”

    这个独臂老诡虽然看起来有些老了，但此时眼里却燃烧出炽热的火焰，他自从上次在凡域手里失利后，他就已经翻烂了诡族内关于凡域的记载。

    如今说句不夸张的。

    他自认自己应该是诡族里最了解凡域的。

    “我们要杀死的敌人，是一个很狡猾的敌人，我们要做的，不是先杀死对方，而是先攻心，让其发狂。”

    “只要发狂，就会源源不断的流露出更多的破绽。”

    “如今的凡域，自从进入界限战场，先是杀将诡，又是魂地里抹杀王的分身，如今又在前线熠熠发光。”

    “势头正足。”

    “我们要先斩断凡域的势！”

    “破他的...”

    “好了好了，直接说具体计划。”坐在椅子上的老诡有些皱眉道。

    “第一步，攻心！”

    原本跪在地上的独臂老诡，不知何时起身在屋内开始踱步：“据我了解，凡域的域主陈凡，很重感情。”

    “他在去侧翼前，在前线一处海域里守了十天。”

    “这十天。”

    “肯定和周围大陆有了一定的感情，而我们要做的就是，不惜一切代价派出诡龙，不求摧毁这些大陆，但一定要造成大量百姓伤亡，并且告诉人族阵营，这些人是因凡域而死！”

    “人族阵营肯定不会因此埋怨凡域。”

    “但凡域肯定会因此内疚，甚至想要冲动做出一些报复的行为。”

    “到时候！”

    “便是第二步的时候！”

    ”

    “”

    坐在椅子上的老诡沉默了许久后才皱眉道：“你的意思是说，只派出诡龙，不派出任何诡潮协同作战？”

    “对，这样可以做到最快速度，兵贵神速！”

    “但你知道，哪怕凡域离开了那片区域，那片区域也会由人族阵营其他八级大陆顶上并负责防守。”

    “你派出去的诡龙，目标不是骚扰和攻击具体目标，而是摧毁大陆上的有生力量，这意味着要停留很久，无法快去快回，一旦被锁定，这批诡龙几乎就回不来了。”

    “这是一次自杀式袭击。”

    “用大批诡龙，换取几座大陆上的百姓伤亡，你想好了？”

    “你的不惜一切代价，比我想像的还要更不惜一点。”

    “我想好了。”

    独臂老诡眼里没有任何迟疑，站直身子，迎上总指挥的视线，坚毅道：“我需要五千头诡龙！”

    “五千头诡龙自杀式的冲锋！”

    “没有返航。”

    “无需返航。”

    “我要以五千头诡龙为代价，杀死数以十万计乃至百万计的百姓，我要让凡域永远背上这笔人命债！”

    “这便是我计划第一步。”

    ”

    —攻心！”

    “6

    “”

    坐在椅子上的总指挥望向面前已经敢站着和自己说话独臂老诡，眼睛微微眯起。

    5000头诡龙自杀式冲锋，完全不考虑返航的情况下。

    哪怕有八级大陆坐镇看守，也肯定能杀死一些百姓。

    只是...

    这个代价大到他都不敢往战报上写。

    王离开前让他们写战报的，战场上的所有事情都要记录下来，回来亲自查看，要是看见了他下达这个计划，肯定得断他一臂。

    不过。

    他沉思了片刻后，还是笑了起来。

    “你是这次“凡域之死”行动的总指挥，总负责人，你说什么就是什么。

    “给你5000头诡龙调度权限。”

    “你去办吧。”

    “好！”

    这个独臂老诡深吸了一口气后，单膝下跪行礼后，才大步转身朝门外走去，凡域的缺点太明显了。

    一个重感情的人，一定会死在感情下。

    一旦计划成功。

    凡域肯定会发狂。

    届时便是凡域最容易冲动行事的时候，人一旦冲动，往往就意味着在死亡的边缘挑衅，冲动是最大的魔鬼。

    而此时。

    在一座座大陆组成的前线后方。

    一道脆耳的鸣叫声，划破天地。

    一只巨大的朱红巨鸟飞在天地间，而身后则是跟着近百个体型较小的朱雀。

    “王。”

    “我们这就要回去了吗？”

    其中一个朱雀有些意犹未尽，这十几天，他们在前线上四处游窜，哪有诡龙就去哪，杀的那叫一个过瘾。

    频繁战斗的整个过程。

    他们感觉自己的实力正在快速恢复。

    “嗯。”

    爆爆轻声应下，回想起这几日的经历也不由嘴角微微上扬，就是诡龙数量不够多，如果能再来一次比较激烈的厮杀就好了！

    那样就更过瘾。

    “出去十几天了，也不知甜甜如何了，回去看看她。”

    “顺便休息休息。”

    出门在外虽然可以战斗爽，但看不见自己的妹妹，还是感觉有些心慌。

    “王。”

    “你以前的梦想达成了，感觉如何？”

    跟在身后的一个朱雀不由笑了起来，以前王最大的梦想就是要有一个妹妹，不过一直没办法实现，没想到涅槃后，这个梦想竟然完成了。

    “还不错。”

    爆爆轻笑着：“就是如果她也会飞就好了。

    “这样就可以带她去战斗了。”

    “都飞快点。”

    “再有一天就到凡域了。”

    “也不知道最近凡域杀了多少诡龙，看看有没有我们杀的多。”

    “不过下次出门，看看能不能和域主申请带个黄泉诡出门，不然这没有联系手段多少有些不方便。”

    “你是说？就是这里？”

    永夜大陆的城墙上，陈凡眉头微蹙望向四周快速掠过的海域，身旁站着的那个白虎族的少女。

    他曾经救过一个白虎族的少女。

    这个白虎族的少女，说自己是误入空间裂隙出现在原先所在的那座大陆附近的海域.

    然后被捕了。

    说白虎族都呆在一座与世隔绝的小岛上。

    这些年一直待在凡域的“明知山”上，这是早些年获得的一个建筑，可以升起一堵对虎类生物有很强吸引力的山脉，如今这座山上聚集了不少虎类生物，已经成为凡域的一个热门景区了。

    经常会有百姓坐着高铁前去看老虎。

    而此时。

    白虎族少女就站在他身旁。

    “不是具体这里。”

    少女身后一条毛茸茸的白色尾巴此时正在小幅度晃荡着，望向四周：“在这个世界，我感受到了族人的气息。”

    “但具体在哪，我不太清楚。”

    陈凡轻点了下头，没再讲话。

    白虎族被囚禁在界线战场的某处？那青龙族呢，还有存活的吗？

    此时—

    经过一日的赶路。

    时间已经来到了第二天，已经进入迷雾海域了，黄泉大陆位于最前方开路，目前来讲，一路没有遇到任何危险。

    零散诡异，到不了永夜大陆面前，就被黄泉大陆解决了。

    “少爷。”

    瘸猴凑了过来：“要不要我们来开路？这样我们还能赚取一点开辟迷雾的功勋值。”

    “免了。”

    陈凡摇了摇头：“这点功勋值就别贪了，还是让给黄泉大陆吧。”

    而另一边。

    人族前线。

    在经历了一天赶路后的爆爆率领着自己的族人，终于抵达了凡域所在的位置，正准备鸣叫一声，告诉凡域自己回来的时候。

    突然僵在空中。

    望向下方那个占据了凡域原先位置的陌生大陆。

    不是你谁啊？

    我凡域呢？

    那么大的一个永夜大陆去哪了？

    ”

    ”

    爆爆眼里闪过一丝茫然，内心突然涌起一丝不安感，化作人形，从怀里掏出传音符。

    无法激活，黯淡无光。

    这意味超出了通讯范围。

    完蛋了！

    界限战场这么大，他和凡域又没有其他联系手段。

    不会从此失联了吧？

    他只是想出去打打野而已。

    没想离家出走啊？

    他就出去玩了一圈，回来发现家跑了，自己可以开始流浪了？

    他这辈子还能见到自己妹妹不？

    下一刻“嗯？”

    他突然像是感应到了什么，擡头望向天边远处，怎么好像隐隐感觉到了一股熟悉的食物气息正在高速靠近。

    ：

    （还有耶）

 第407章 完美自杀。 

    第407章 完美自杀。

    在“永夜大陆”原先所在的那片海域上。

    大批大批诡潮布在海面上，如源源不断的发起视死如归的冲锋，而在低空海面，足足五千头诡龙正展开骨翼高速掠过海面。

    从诡潮上空急速驶来。

    没有一头伪人诡坐在在诡龙身上，意味着这次诡龙出行没有具体指挥，无需返航，这批诡龙只收到了一个命令。

    前进，前进，直至无法前进！

    一座顶替了“永夜大陆”离去缺口的大陆。

    此时，城墙上缓缓升起数千个巨大的“炮”。

    炮口是正方形的，看起来极其怪异，宛如一根正方体切口的石柱般，通体散发着黑曜石般的黑。

    下一刻—

    一门石炮猛地被点亮。

    一道近乎半透明的灰色光柱，猛地激射而出，几乎瞬间便锁定了一个正在疾驰的诡龙，在几乎下一瞬间，这个诡龙一个躲闪，便避开了这道灰色光柱。

    灰色光柱紧追不舍，定位极快。

    而诡龙躲闪速度更快，左闪右闪速度几乎没有减慢多少的朝人族前线冲去！

    终于！

    三息后。

    灰色光柱最终还是紧紧锁定住一头诡龙，在锁定住的那一瞬间，这道灰色光柱刹那间化作一道猩红色的光柱，近平贯穿整个天地般。

    贯穿诡龙。

    一头诡龙，瞬间失去机能，坠入海面。

    与此同时。

    坐落在城墙上的一门门炮塔，近乎同一时间齐齐启动，一道道近乎半透明灰色光柱不断轰出，在诡潮上空挨个锁定那些从海面低空疾驰而来的大批诡龙。

    一旦锁定。

    猩红光柱便会如死神般，掠夺一只诡龙的性命。

    仅仅是一个照面，便已有上百只诡龙陨落，而剩余诡龙没有任何惧意，他们也不会产生惧意，身为诡龙，他们根本没有自己的智慧，只是以更快的速度冲向前线！

    身旁一头头诡龙不断被锁定陨落。

    但更多的诡龙，只是形成极其恐怖的黑云般轰向前线！

    如果说...

    在冷兵器时代，五千个身披甲胄手持利刃的骑兵，在战场上对步兵展开的冲杀像是一场梦魔。

    那此时，五千头张开骨翼宛如黑云的诡龙发起的冲锋，便是终极梦魔。

    这是七级大陆，几乎不可抵挡的攻势！

    但—

    这座守在这里的八级大陆，却死死的守在这里，伴随着一根根猩红光柱的轰出，诡龙的数量在飞速减少，照这架势，等冲到前线，已经剩下不了多少诡龙了。

    “基能炮”。

    粉色品级建筑。

    八级大陆的对付诡龙的主要手段之一，只要通过灰色光柱锁定，便可通过猩红光柱一击毙命，威力巨大，缺陷是需要锁定。

    面对高速移动的敌人，难以锁定。

    就在这时。

    高空中突然传来一道几乎响彻整个战场的尖锐鸣啼声！

    下一刻！

    上百头朱雀，从诡龙后方的高空，近乎俯冲般的急坠而下！

    宛如后羿射日般。

    每一只朱雀身上都燃烧着炽热且金黄的火焰，这一幕就像是上百个太阳，在同一时刻从高空坠落，直直砸向战场最中央。

    “王，我都说了不要绕后，你看现在都没多少诡龙了！”

    “少废话，不绕后都跑了怎么办？”

    朱雀，登场。

    几乎在感受到这些朱雀气息的一瞬间。

    剩余还在冲锋的诡龙，突然齐齐感受到来自灵魂深处的颤栗和恐惧，头也不回的四处奔逃而去，在这一刻，灵魂深处的恐惧战胜了他们脑海里的指令。

    然而...

    论速度，朱雀可不慢。

    爆爆近乎俯冲般的从一头诡龙身上快速掠过，双爪猛地刺出，一股脑的扎进这头诡龙的头颅内，随后才像是丢垃圾一般，丢下这具诡龙身体，继续向下一头诡龙疾驰而去。

    从远处望去。

    只能看见一只朱红色的巨鸟，在战场上空四处挪转，每次现身，都伴随着一只诡龙的陨落。

    其余朱雀则三三联合。

    诡龙拼死吐出的龙息被这些朱雀完全无视，一只接一只的陨落。

    爆爆望向前方一只停下神来眼里带着恐惧朝他吐出龙息的诡龙，漫天炽热火焰压缩着扇形近乎要摧毁天地般，那是一口瞬间足以摧毁城墙的龙息。

    他笑了笑。

    眼里划过一丝兴奋，瞳孔骤缩，羽翼包裹住自己，身体开始不断高速旋转，近乎旱地拔葱般以一个直线轰向高空，避开这道龙息。

    眨眼间便消失在天地间。

    就在这只诡龙准备继续跑路时。

    “轰！”

    原本入夜的高空突然天明！

    金黄炽热的光芒在高空中炸开。

    所有人下意识的擡头望向空中，只见一只体型足足数千米宽的朱红巨鸟虚影悬浮在高空中，张开双臂，浑身满是火焰在燃烧。

    一滴滴火焰，如同羽毛般，从虚影下滴滴答答的落下。

    所绽放出的光芒，点亮整个战场。

    就连那些在冲锋的诡潮也不由下意识的擡头望向空中。

    高空中的，这个朱红巨鸟突然张开双臂，这时人们才发现这个数千米宽的朱红巨鸟竟然是羽翼包裹自身状态，而此时羽翼张开，上万米宽的翼展宽度，令人所有人呼吸下意识停滞。

    “吾乃朱雀族的王。”

    “尔等可唤我。”

    “——卯日星君。”

    浑厚的声音在天地间响起，甚至盖过了战场上的漫天炮火声！

    下一刻—

    伴随着高空中的朱红巨鸟开始不断挥动羽翼，空中快速浮现出一朵又一朵金红色的火焰，眨眼功夫，便布满了整个天空，绚丽到像是难得一见的火烧云。

    满天繁星，在无数朵金红火焰下，已然黯然失色。

    此时不是入夜。

    而是白昼，属于卯日星君的白昼。

    当数万朵或者是数十万朵金红火焰，从高空中轰下来的那一刻，附近所有大陆第一次见识到了传言中卯日星君的手段。

    那是...

    人力难以抵达的手段。

    那是属于朱雀种族的专属手段。

    群日坠海！

    毁天灭地！

    刹那间。

    无数四处逃窜的诡龙，如同黄油遇刀般，在火焰接触在身上时便在痛苦哀嚎中陨落，大批大批诡龙，在同一时间陨落坠海。

    海水被点燃。

    金红色的火焰点燃了海面，一眼望去，被笼罩的区域已经化作一片火海，海面上的诡潮也在惨叫中化作灰烬。

    仅此一击。

    清场！

    不仅仅四处逃窜的诡龙，包括海面上的所有诡潮也在此刻被清空。

    朱雀是诡龙的天敌，但不意味着朱雀的手段只对诡龙生效。

    高空中的朱雀虚影，渐渐消失不见。”

    ”

    落在半空中的爆爆，望向海面上那散发着炽热气息的大片火焰，满足的点了点头。

    总算把大招放出来了。

    上次他大招酝酿了一半，好不容易即将赶到战场了，结果凡域提前一步清空了战场，给他气的几天没睡好。

    “王。”

    身旁一只朱雀幽幽的凑了过来。

    “你是爽了，我们都没干啥呢。”

    爆爆撇了撇嘴。

    “别废话哈。”

    “不要让我在最开心的时候抽你。”

    “我们去这座大陆上看看，能不能通过这座大陆和凡域建立起联系。”

    就在爆爆带着一众朱雀缓缓靠近的时候。

    这座大陆上空突然浮现出不少道白色光柱，最后汇聚在中央形成了一个简陋的大拇指0

    很快。

    爆爆悬停这座大陆的城墙外围空中。

    巨大的瞳孔扫向站在城墙上的一众人。

    老实讲。

    他看不出哪个是大陆之主。

    “可否请主事人出来一见？”

    “这儿呢。”

    站立在城墙上，一个面色看起来颇为和善有些肥胖的中年男人，乐呵呵的摆着手：“欢迎卯日星君莅临“时代大陆”。


    “可有事吩咐？”

    爆爆面色有些微红，当即化作人形悬浮在空中：“那个，叫我爆爆就行，我和凡域有些失联了，能不能想办法让我和凡域建立联系？”

    他虽然自称卯日星君。

    但...

    被这么喊出来，还有些不好意思。


    ”

    原本乐呵呵的中年男人，看见突然化作人形的爆爆，面色也瞬间微红了起来：“额.

    .有的。”

    “上面已通知过我。”

    “这个特制璇玑屏是专门给朱雀族打造的，可以和“凡域”进行单线联系，但无法查看阵营交流区，只有和凡域单线联系这么一个功能。”

    “总共打造了一百个。”

    “都在这里了。

    城墙上早已整整齐齐摆放着一百个特制璇玑屏。

    “谢了。”

    爆爆长松了一口气，抱拳致谢后，也并未过多停留，当即带着身后族人转身离去。”

    “”

    中年男人在目送朱雀一行离去，站在原地许久后，才感慨的笑了起来。

    看来卯日星君的记忆并未完全恢复呢。

    也罢。

    随后才从怀里掏出属于自己的璇玑屏，轻点了几下。

    “阵营交流区。|

    “时代大陆”：做的不错，时代大陆。

    “时代大陆”：做的不错，卯日星君。

    “老大。”

    身旁一个手下凑了过来，迟疑道：“我们正在统计战损，卯日星君杀死的那些诡龙怎么统计？是要统计到凡域名下，还是单独统计到卯日星君名下？”

    “凡域？”

    这个有些肥胖的男人看了眼四周有些疑惑道：“凡域在哪呢，我没看见啊。”

    “明白。”

    这个手下瞬间会意，转身低声吩咐道。

    “时代大陆击毙五千头诡龙，以这个数目去跟后勤那边要军费。”

    中年男人见状满意的点了点头，乐呵呵的转身朝远处走去。

    虽然他很喜欢凡域。

    但是一码归一码。

    作为一个重火力大陆，他的“基能炮”足足部署了2300座，这种大功耗武器很消耗诡石的，自然得想办法多要点诡石。

    002号指挥所。

    国字脸中年男人全程目睹了这一幕后，眼里不由划过一丝笑意，看来朱雀族的实力恢复速度很快，卯日星君已有往日风采了！

    他相信。

    这次黑暗动荡，卯日星君必将能绽放出更大的风采。

    毕竟上次黑暗动荡可没有这么多诡龙。

    只是...

    “得找个机会跟凡域那边讲一下，让朱雀族尽快正式加入人族阵营了。

    “”

    “也是。”旁边一个老者点了点头。

    正式加入。

    就是像龙族加入诡族那样，签订契约，天地为鉴。

    倒不是担心朱雀跑到诡族那边。

    而是不加入人族阵营，你没有阵营贡献值可以拿的啊，要是正式加入人族阵营，刚才这一波就能拿不少贡献值呢，每个种族的功勋商店里的东西是不一样的。

    功勋商店里的东西不是他们放的，是天地会自动生成最合适你所在种族的商品。

    有点浪费。

    他看着有些心疼。

    “现在说呢？”

    另外一个老者询问道。


    “”

    国字脸中年男人默默望去：“太棒了，凡域正在潜伏呢，突然脑袋上冒出一个巨大的天地异象来，生怕别人不知道凡域的位置是不？”

    “加入阵营的天地异象可不小。”

    “所有生灵都能清晰看见的。”

    “而且凡域上面还有钓鱼佬一族、玄武族呢，都没有正式加入人族阵营，以前是想要低调，但现在凡域应该也不用考虑低调什么事儿了。

    “这五千头诡龙明显是冲着凡域来的。”

    “别说。”

    中年男人咧嘴笑了起来：“这凡域确实是我们人族的福星。”

    玄武族、钓鱼佬一族，都是上次黑暗动荡并未加入到人族阵营的，这次决定加入到人族阵营，功劳几乎可以说全是凡域的。

    他们可没这本事说服这两个种族。

    “现在是福星了。”

    “不是你往侧翼调的时候了？”

    ”

    ”

    男人面无表情的偏头望向那个碎嘴的老者：“不是，你闲着没屁放了？”

    “黄泉大陆那边情况如何？”

    “已经驶出“人族范围”，看不见具体画面，只能通过声音联系，接下来我们基本上做不出太多调动了。”

    “嗯。”

    男人沉默着点了点头。

    一旦驶离人族范围，002指挥所这边就无法获取具体画面，剩下的事情只能交给这几座大陆，他能做的只有尽量将计划做完美一点，以及尽量将应对意外的计划多做一点。

    如果倘若真出了什么意外。

    这几座大陆，需要自己灵活应变。

    八级大陆。

    比七级大陆强的不仅仅是大陆实力，而是全方位的强，单独执行任务的灵活应变能力，面对危机依旧能找到最优解的能力。

    ““百花阁”上次和龙七确定聊的还不错？”

    百花阁。

    人族阵营的一个特殊部门。

    有句话虽然说起来有些奇怪，但...实际上，所有高级大陆乃至天罚大陆，大陆之主的精神都有些不正常，尤其是在经历过大事件后。

    在长时间处于持续高压的情况下，精神很容易被变得不正常。

    而这个时候。

    便是百花阁需要出手的时候，这是一个专门负责给大陆之主及一众高层心理理疗的部门，一个大陆之主的精神如果发生了重大偏移，是需要严肃处理的，这不是什幺小事儿。

    百花阁会定期安抚所有大陆之主的心理状态。

    尤其是刚经历过大事件的大陆之主。

    比如，上次黑暗动荡。

    一个大陆之主在挚友惨死在自己面前后，心态失衡，操控着自己大陆冲进诡潮最后陨落。

    这件事情在上次黑暗动荡里没有多少人知道，属于绝密封存情报。

    只因为，这座大陆是...九级大陆。

    “确定。”

    老者在屏幕上轻点了几下，屏幕上浮现出百花阁和龙七的全部交谈内容。

    “百花阁那边最后对龙七的评估是。”

    “虽然受了一定打击，但很快便振作起来，可以继续执行任务。”

    “龙七并没有对搭档的死亡闭口不言。”

    闻言。

    中年男人这才长松了一口气，如果闭口不言那反而问题大了，他是知道百花阁的理疗手段的，会像是剥洋葱般的一点点剥开对方心里的伤痛，让对面直面伤痛，从而展现出最真实的反应，然后再安抚。

    他其实一直觉得百花阁很残忍。

    这种理疗手段无疑是在伤口上先撒盐再缝合。

    但又不得不这样。

    否则一个情绪出了问题的八级大陆，是不能去执行任务的，这很有可能会害死随行大陆。

    “那次任务...”

    身旁老者轻声道：“黄泉大陆其实完成的很出色，哪怕在出了意外的情况下，他们也近乎完成了我们认为不可能完成的任务。”

    “嗯。”

    中年男人停顿了一下后，才缓缓道。

    “毕竟是阵营功勋值前一千的大陆。”

    “可不是每个八级大陆，都能进这个排行榜的。”

    “联系不上呢？”

    爆爆拍了拍手里的璇玑屏，上面显示凡域已离开人族范围通讯范围，他擡起头望向远处：“也不知道凡域什么时候才回来。

    “算了。”

    “我们先去其他地方吧。”

    “这次我少出点手，留给你们。”

    诡族阵营。”

    “”

    “6

    “”

    总指挥老诡沉默的坐在椅子上，轻抿着手里的热茶，靠在椅背上翘着二郎腿，用杯盖时不时的划过水面上漂浮着茶叶。

    而在前方。

    独臂老诡起岸，同样沉默的双膝跪在原地。

    许久后。

    坐在椅子上的老诡，视线不经意的从老诡胳膊上扫过后，才慢悠悠道。

    “目前来看，你的第一步攻心计划好像是失败了。”

    “有第二步计划吗？”

    “有！”

    跪在地上的独臂老诡擡起头，眼睛通红布满红血丝，身上散发着破釜沉舟的气息一字一句道：“第二步计划，继续攻心！”

    “好！”

    总指挥老诡猛地道了一声好，将杯子放在一旁：“冒昧问一句，你这个计划是打算攻谁的心？”

    “自然是凡域。”

    “那就好，我差点以为你要攻王的心呢，要是让王回来知道他耗费大量资源生产的诡龙，被你当肉虫诡扔了出去，那确实挺攻心的。”

    “这样吧。”

    “先不着急攻心了。”

    “你先下去慢慢思考一下，尽量思考出一个妥善的计划，我不想再听见第三步计划，是再次攻心了。”

    “提醒你一句。”

    “我们是拥有“诡龙蓝图”，可以无限生产诡龙，但这是要消耗资源的，不是免费的，你可以理解吗？

    ”

    跪在地上的独臂老诡欲言又止了片刻后，还是咬紧牙关转身离去。

    这一次。

    他一定会想出一个妥善且完美的计划！

    ”

    ”

    坐在椅子上的老诡，目送独臂老诡离去后，才重新躺在椅子上，端起一旁桌子上的茶杯轻抿了一口，缓缓闭上双眼悠闲道。

    “你说人类是怎么琢磨出这茶叶的呢？”

    “喝进嘴里是得劲哈。”

    旁边桌子上则是单独摆放着一本战报，封面名为“凡域之死”，就那样敞开的摆在那里，上面的笔墨还未完全干透。

    一“凡域之死。”

    “起岸为总负责人，全权指挥。”

    “第一步，攻心。”

    “计划：派遣五千头诡龙发起自杀式袭击，攻向凡域原先所在海域的大陆。”

    “目标：屠戮百万百姓。”

    “目的：攻心。”

    “结果：完美自杀，五千诡龙一头不剩，百万百姓一个不少。”

    二十日后。

    永夜大陆已经离开侧翼战场二十一天了。

    按计划。

    还有九天便会抵达目的地。

    这一路上还算平安，别说王诡了，连将诡都没遇到，偶尔冒出来的诡异还不等永夜大陆出手，黄泉大陆就出手了。

    而这些日子。

    黄泉大陆的大陆之主，龙七总是时不时的来永夜大陆溜达，渐渐的双方也熟了。

    “龙七前辈。”

    城墙上，陈凡躺在摇椅上享受着日光浴，眼睛上盖着几个黄瓜片，漫不经心地随意开□道：“话说怎么想起起名叫黄泉大陆的，听起来感觉有些不怎么吉利呢。

    “哦。”

    躺在一旁同样享受着日光浴的龙七，随意将盖在眼睛上的一个黄瓜片拿下来塞进嘴里，又摸了几下摸了个空后，才擡头望向一旁的瘸猴：“那个，小哥，再来几片呗。”

    重新给自己敷好后。

    才开口道。

    “这个就说来话长了，这名字也不是我起的，好早之前起的，我接收这个大陆的时候，这座大陆已经是七级大陆了。”

    “你呢，凡域可是你从零打造起来的，你怎么想着起永夜大陆这个名字的，听起来也不怎么吉利。”

    “这也不是我起的。”

    “我还没出生的时候，这座大陆就已经叫永夜大陆了。”

    “明白。”龙七点了点头，又摸了摸自己脸上：“那个，再来几片可以不。”

    “那你说你们大陆之前的人，怎么想着起这个名字，多不吉利的。”

    “其实吧，比以前的名字要吉利多了。”

    “你们大陆以前还有别的名字？”

    “嗯。

    “”

    “叫什么名字？”

    “还是不说这个了，跳过这一趴吧，出门在外别说这些不吉利的话。”

    陈凡突然起身，将敷在脸上的黄瓜片抹下来，扔在一旁病猴的盘子里，才开口道：“这几日你一直来凡域，我还没去过黄泉大陆，能带我们去看看不？”

    病猴默默的将这些黄瓜片重新盖在了龙七脸上。

    “唔...”

    龙七同样坐直身子，将脸上的黄瓜片全都塞进嘴里，有些迟疑道：“正常来讲是不太行的，但...”

    “走吧。”

    他咧嘴笑着朝一旁的单人飞行器走去。

    “给你们开开眼。”

    “欸，这黄瓜片怎么还是热乎的？”

    很快。

    龙七钻进了自己的单人飞行器内，有些疑惑的望向还站在原地的陈凡等人：“走啊，怎么楞在原地呢？”

    “等会儿，正在泊车呢。”

    “泊车？”

    下一刻巨大的九五龙辇从城墙后方升起来，九五面色严肃的坐在马夫的位置，相比之下，龙七所乘坐的这个单人飞行器就像是儿童玩具一样。”

    ”

    龙七面无表情的望向这一幕，片刻后，才从自己的飞行器里钻了出来。

    “我也要坐这个。”

    很快一陈凡一行人乘坐着九五龙辇，朝“黄泉大陆”疾驰飞去。

    九头诡龙作为动力牵引，速度极快！

    两座大陆距离也不远。

    就这样...

    飞了足足一个时辰，终于抵达黄泉大陆附近。

    “终于到了。”

    龙七有些开心的站在九五龙辇的入口处，探出脑袋望向四周。

    距离不远，主要是两座大陆依旧保持高速移动中，黄泉大陆在永夜大陆前方。

    九五龙辇，从永夜大陆起飞，飞向黄泉大陆。

    有些不怎么追的上。

    也是不着急，就当换个地方聊天了，着急的话直接一发先锋通天柱就轰过去了。

    “对了。”

    “我已经让人接我们了，九五龙辇就停在这里，别靠近了，我可不想让诡龙靠近黄泉大陆导致接下来一段旅程都吃不到鸡。

    “欸？”

    病猴有些诧异道：“你知道？”

    ”5

    “”

    龙七突然面无表情的转头望向猴：“什么叫做我知道？你这句话很奇怪你知道吗？

    ”

    没多久。

    陈凡一众人，终于站在了黄泉大陆的城墙上。

    ”5

    ”

    在落在城墙上的一瞬间，陈凡便瞳孔骤缩，这城墙明显比凡域的城墙要厚得多，而且整体泛着一股黝黑感，虽是石头但却有着金属板的质感和光芒。

    龙七望向四周有些自豪的拍了拍手边的垛墙。

    “清一色50级城墙。”

    “还行吧？”

    “这城墙的年龄比我都大得多，传了好几万年了，期间被摧毁了无数次，又重建修复了无数次，我接手的时候还是40级，如今在我手里变成50级了。”

    陈凡暗暗点了点头。

    确实不错。

    凡域如今的城墙整体是40级，看来回去得再次升级下了。

    都是七级大陆，城墙自然也得是70级才好。

    “那是什么？”

    他指向坐落在城墙上的一门炮，炮口并不是常规的圆形炮口，炮口是个正方形，看起来很奇怪，体积还不小，一座接一座的坐落在城墙上。

    “粉色建筑，基能炮。”

    龙七开口介绍道：“威力极大，就是锁定不了高速移动的物体，以及锁定需要一些时间和运气。”

    “有多少座？

    陈凡看了眼四周好奇询问道，他看不清，只能看见一座接一座，城墙上好像没有其他基础城防建筑，像弑神炮这些就没有。

    “没多少。”

    龙七随意地摆了摆手：“八万多座吧。”

    陈凡若有所思的点了点头。

    “那是不多。”

    “但你这种武器应该无法对付诡潮吧，没有那种常规城防建筑吗？比如凡域的弑神炮？

    “”

    “有的，有的，但不在这里。”

    “在哪？”

    “唔...”龙七迟疑了一下后才开口道：“那个得需要启动第一形态才能看见，这个会耗能，我就不给你展示了，总之是有的。”

    就在这时—

    瘸猴望向城墙后方，有些奇怪的踮起脚尖仔细再看了几眼：“城池呢？”

    “什么城池？”

    “就是百姓城池啊。”

    “没有啊。”龙七挠了挠后脑勺：“百姓都在人族阵营的大后方呢。”

    “那你城墙后面这么大片空地用来干是什么？”

    “哦，那是第二形态的东西了。”

    ”

    “”

    陈凡默默走到城墙边缘，整座大陆几乎是空的，只有一堵围墙和一眼望去数不尽的通天柱，和各式各样的建筑。

    没有一处民生相关的。

    绿植，看不见。

    道路美化，什么玩意儿。

    城池，那也得先有百姓再说。

    山脉，浪费空地，铲了。

    森林，还是浪费，砍了。

    整座大陆可以说，是一座纯粹为战争所服务的大陆，没有任何生活气息，一眼望去相关色调几乎就只有灰色和黑色。

    而无论是通天柱还是各式建筑，都是围绕着城墙根部边缘区域打造的，大陆中央是一大片空荡且光秃的平原。

    灰尘飞扬，连灌木丛都没有。

    “你这里不像是有鸡的样子。”瘸猴默默的补充了一句：“我说实话。”

    “那还是有的。”

    龙七指了指城墙后方地面上的一块巨大钢板：“靠近城墙地底下有“地底活动空间”

    的，我的手下平时吃住都在这里面，也养点鸡种点菜什么的。”

    陈凡在看见这一幕后，总算知道龙七为什么喜欢隔三差五的往“凡域”来了，相比之下，凡域简直太有生活气息了。

    别的不说。

    凡域的绿植那都是户阁规划好才种植的。

    整整齐齐。

    城池内和城池都是规划好的，一眼望去会有生机盘然的感觉。

    毕竟他要收集民愿的，百姓要是住在黄泉大陆这种环境，那和末日后的废墟一样，也很难收集民愿。

    “龙七前辈。”

    陈凡突然想到了什么，若有所思道：“初次见面的时候，你收到调动前来支援，那个时候我看你城墙上伸出大量城防建筑，有各式各样的炮口，张牙舞爪的威慑感很强。”

    “那是你的第一形态？”

    “昂。”

    龙七嘿嘿笑了起来：“城墙上有些摆不下，很多城防建筑就塞进城墙里了，用的时候才伸出来。”

    “放心吧。”

    “有哥在，这次行动不会出岔子的。”

    “真出了岔子，哥让你见识见识何为八级大陆的底蕴。”

    “妥妥的。”

    “那就谢过龙七前辈的照拂了。”

    陈凡抱拳轻点头。

    按照路程，还有九日便会抵达目的区域。

    目前来看。

    一切顺利。

    “行了，我大陆没什么看的，我们还是去你大陆吧。


    “额...我们不是刚回来吗？”

    “再呆会儿，你们大陆好看，还有好吃的，也热闹，感觉呆的人心情都舒服不少。”

    “也行。”

    六日后。

    永夜大陆已经在海面上全速前进二十七天了，按照计划，还有三日便会抵达目标点。

    如今他们已经绕了一大圈，绕开前线战场。

    来到了诡族前线的后方。

    这个时候一旦被发现，是不可能有援军赶来的，迎接他们的只有源源不断的诡潮。

    而在另一处。

    海面上。

    四座诡族大陆，正在大量“鲸诡”的驱动下，快速朝前线驶去，周围海域空空如也，没有迷雾，也没有其他诡潮，这条路上的迷雾早已被开辟了出来。

    就在这时——

    “嗯？”

    一座诡族大陆上，负责本次行动的负责人，突然眉头皱起望向前方，只见在前进路线的前方，被迷雾覆盖。

    “什么情况？”

    “这条路上的迷雾应该都被清除完毕了才对啊？”

    “要绕路吗？”身旁手下询问道。”

    “”

    这个负责人迟疑了一会儿后，看向前进路线两侧，虽然这次任务有时间要求，但正常来讲迷雾被开辟的区域是不会再次出现迷雾的。

    这种情况有些诡异了。

    “绕。”

    “绕过这片区域。”

    “是。”

    很快。

    命令传达下去，四座诡族大陆在鲸诡的驱动下，脱离既定路线，朝左侧的迷雾海域驶去，路线两侧也有迷雾，想要绕过前方这段迷雾区域，还是会进入迷雾。

    但比起本来就有的迷雾，还是这种不该存在的迷雾看起来更可疑一点。

    而在这四座诡族大陆行动开始的一瞬间。

    迷雾深处。

    一道清脆且慵懒的男声响起。

    “冷哥，他们绕路了误。”

    “收到。”

    下一刻无数火光在迷雾深处炸开，几乎没有任何声音外泄出来，当大陆再次从迷雾里深处驶出来的时候，只有两座布满诡潮的大陆。

    “都收拾干净了吗？”

    一个面色冰冷的中年男人，望向前方的年轻男人冷声道。

    “全部。”

    年轻男人将一块甜糕送进嘴里：“时间紧迫，也来不及查看哪些有用还是没用的，就全部收起来了，等任务完成后再回去慢慢查看。”

    “反正应该没有诡石，这个我着重看了，也没什么特殊的诡物。”

    “不会有诡石的。”

    中年男人脸上没有太多表情的平淡道：“诡族不需要用大陆来运输诡石，用大陆来运输的肯定是他们常规手段无法运输的东西。”

    “按既定速度继续前进。”

    “三日后。”

    “我们会和另外两座大陆在前方汇合，驶入诡族前线内部。”

    “希望他们不要迟到。”

    “上面有和你说这次和我们合作的是哪对搭档吗？没跟我说。”年轻男人有些好奇的开口询问道。

    “也没和我说。”

    男人摇了摇头。

    “走吧，继续前进。”

    三日后。

    永夜大陆跟在黄泉大陆，猛地从迷雾里刺出，第一次出现在了一片没有迷雾的海域，而在这座海域上此时正有两座诡族大陆从远处驶来。

    从外表来看，满是诡潮，没有任何建筑和城墙。

    一眼诡族大陆无疑。

    “别激动。”

    龙七按住陈凡的手，收起了往日的嬉皮笑脸面色认真道：“应该是和我们执行任务的搭档，我去看看。”

    ”

    “”

    陈凡偏头看了眼龙七，停顿了一下后才轻声道。

    “前辈，我没激动。”

    “你放心，我虽然是第一次执行任务，但我肯定不会乱有动作的。”

    很快。

    四座大陆相聚。

    也不知道龙七对了什么暗号，反正四座大陆就这样极其自然的聚在了一起，沿着既定路途朝着诡潮深处驶去，从外观来看，四座大陆都是诡族大陆。

    致幻类的建筑还是很好用。

    那两个八级大陆在最前方，近乎横在一排，一个左侧一个右侧。

    凡域在中间。

    黄泉大陆在凡域的后方。

    此时。

    九五正在快速的将大批诡潮，挨个送到各个大陆去，致幻类建筑可以模拟诡潮，但模拟出来的诡潮是假的，无法对话，没有实体，没有智慧。

    他派出去的诡潮却是真的。”

    “”

    陈凡站在城墙上看向四周，看来这次他在任务里起到的作用就真的是派出诡潮，凡域确实位于一个最安全的位置，他们四座大陆组成的队形是“箭矢”队形。

    大概是...“←”这样。

    除了两侧来敌外，无论是前方来敌还是后方来敌，第一攻击对象都不是凡域。

    这次凡域最大的作用，除了提供诡潮，应该就是给黄泉大陆提供速度了，毕竟目前来看，如果他们慢一点，就很难和这两座大陆恰好汇合了，这两座大陆得在原地等他们一下。

    此时。

    前方还没有诡潮，看起来还是一片祥和。

    还需要几天的路程，才能进入诡潮前线内部。

    “陈凡。”

    就在这时—

    耳边突然响起龙七的声音：“另外两个八级大陆找我们开个会，在行动正式开始之前，我们四个大陆之主碰面具体再确定一下细节，彼此也熟悉熟悉。”

    “老实讲，我们这次运气有点不好。”

    “碰见了一对我不太想合作的搭档。”

    “不过...”

    “这对搭档的大陆确实有点手段，倒是可以让本次任务更加稳妥一点了。”

    p：感谢老板“式柒”再次打赏的一个盟主，感谢老板支持，祝老板天天开心风调雨顺，给老板再次磕头，感谢老板！！！

    （还有耶）

 第408章 「天塌下来，七爷护你。」 

    第408章 “天塌下来，七爷护你。”

    开呗。

    那还能怎么办呢，还不能不让开会怎么的。”

    “”

    陈凡默默坐在长桌前，他唯一搞不懂的就是为什么要来他的大陆开会，还专门指定他的宴会厅，还要边吃饭边开会。

    “怎么样？”

    龙七有些炫耀般的夹起一筷子白烧放进嘴里：“味道还行？”

    而坐在对面的是个两个男人。

    一个中年男人，面色很冷，哪怕在吃饭也一副冷冰冰的样子，像是谁欠了他几百万亿诡石一直没还一样，此时正在狼吞虎咽的快速夹菜。

    另一个男人，就比较年轻了。


    带着一个牛皮兜帽，吃饭会发出吧唧吧唧的声音，吃饭速度也不遑多让。

    陈凡没说什么，只是夹起一筷子油麦菜送进嘴里，这到底是来开会的，还是来吃饭的。

    终于。

    许久之后。

    两人同时放下筷。

    面色冰冷的中年男人优雅的从怀里掏出一张手帕擦拭掉嘴角的油污后，淡然道：“—

    般。”

    旁边年轻男人打了个畅快的饱嗝后，心满意足道：“就那样吧，还行。”

    龙七撇了撇嘴，用胳膊肘怼了怼坐在身旁的陈凡，压低声音道。

    “这就是我不想和这两个家伙合作的原因。


    “很傻逼。”

    “我们听的见。”面色冰冷的中年男人语气里依旧没有丝毫波澜。

    “知道你听得见，就是说给你听的。”

    龙七没好气的翻了个白眼。

    “饭也吃完了。”

    “说正事。”

    “本次行动就只有我们四座大陆，凡域身为七级大陆，不负责主攻和突破以及断后，主要负责提供伪装，按原计划，你们俩负责主攻，我负责断后。”

    “还有具体问题吗？”

    “6

    ”

    陈凡微微一愣，下意识偏头望向龙七，在下达任务的时候从没有人和他说过，是龙七负责断后。

    “看我干什么。

    “9

    龙七甩了甩头发，颇为珍惜的抚摸了下自己的头发后才开口道：“强者总是压轴登场，只有实力最强的大陆，才有资格断后。”

    说来也是奇怪。

    龙七全身都没毛，头发反而倒是旺盛黝黑，令人十分怀疑是不是全身的毛都长在头发上了。

    “而且又不是我一个人断后。”

    “你负责提供速度。”

    “我负责提供火力。

    “6

    “其实我可以提供火力。”陈凡迟疑道。

    “好想法，但是我提供不了速度。”

    “所以还是按照原计划来。”

    “任务完成后，咱俩火速撤离现场，让诡潮追着我们屁股喝风去吧。”

    “那这两位前辈呢？”

    陈凡眉头微微皱起望向坐在桌对面的两个男人，不知为何他听出来一丝不对劲的感觉。

    “他俩啊。”

    龙七砸吧了下嘴：“咱俩断后，他俩当然是负责麻溜拔腿跑路了。”

    “自我介绍下。”

    戴着牛皮兜帽的年轻男人望向陈凡笑着道：““风生大陆”大陆之主，小风。”

    旁边面色冰冷的中年男人，拿起一杯水抿了一口后，仔细打量了下陈凡后，平静道。

    ““水起大陆”大陆之主，小水。”

    “七爷。”

    “计划差不多都已经定下了，到时候就看随机应变了。”

    龙七随意的耸了耸肩。

    三日后。

    按既定路线前进的四座大陆，终于遇到了第一批诡潮。

    陈凡有些忐忑的站在城墙上望向外界，他们此时已经渐渐来到了诡潮前线，这个时候一旦暴露，那他们这里就会变成前线，所面对的诡潮将会是一个天文数字。

    哪怕将四座大陆的资源全翻百倍砸出去，也无济于事。

    “老实讲，我不怎么喜欢潜伏这件事...”

    “风险实在太大了。”

    他望向远处那片诡潮，神情有些紧绷的呢喃着，但好在第一次接触相安无事，那批诡潮只是远远看了一眼，便任凭他们驶去。

    甚至都没上前盘问。

    也是。

    能负责运输重要物资的诡族大陆，在诡族内地位也不一般，寻常诡潮也没资格上前盘问。

    伴随着不断深入。

    他们所遇见的诡潮越来越多，高级诡物也越来越多。

    终于一个高大诡物停在了大陆前方，不过并未拦下大陆，而是跟着大陆在空中快速前进，高声道：“运什么物资的？哪条线的？报上号来。”

    下一刻。

    一头诡龙升空。

    悬停在这个高大诡物面前。

    诡龙脑袋上站立着一个矮小的伪人诡，眼里满是漠然和不屑的轻吐道。

    “滚！”

    ”

    ”

    这个负责盘路的高大诡物见状微微一愣，眼里却没有任何怒火，甚至都没有一丝犹豫便立刻让开，且弯腰：“大人请便。”

    他是负责盘口的。

    直白点负责指路的。

    比如是来自3号线的物资，那他就会给这个大陆一个牌子，让这个大陆前往3号线物资该抵达的地点。

    又比如是来自7号线的物资，那他也会给一个牌子。

    但...

    诡族内，人尽皆知的规矩。

    如果遇到一个等级低下的伪人诡，且行事张狂，尽量避让。

    谁也不知道这个伪人诡身后站着的是哪位。

    这几个大陆显然运输的物资是他这个级别接触不到的存在，他无权知晓，也无权过问，不过...

    在目送这几个大陆远去后。

    他迟疑了一会儿后还是上报给自己顶头上司。

    上司回复的很快。

    “几座大陆？”

    “四座。”

    “放行，无需盘口。”

    “是。”

    这个悬立在空中的高大诡物望向远去的几座诡族大陆长松了一口气，幸好他聪明，否则现在还能不能站到这里就不好说了。

    “这么简单？”

    陈凡眉头微微皱起，望向畅通无阻的前方，他从未想过盘查会这么轻松，这诡族内部是不是太松懈了一点，这已经快成筛子了，想进就进啊。

    而站在一旁。

    九五正不断兴奋的对自己儿子三七竖着大拇指。

    “正常。”

    龙七从怀里掏出一把圣女果扔进嘴里，含糊不清道：“这个致幻类建筑，是上面刚研发出来的，第一次投入到战场使用，诡族那边都没见过，也不会有太大的戒备心。”

    “不过这次用了后，下次就没那么简单了。

    “任务总共分为三个阶段。”

    “我们已经完成一大半了。”

    “截货、潜入、接下来就只剩最后一个步骤了，摧毁“传送点”，然后就可以跑路了””

    “我有个问题。”

    陈凡举手。

    “人族前线是数十万座大陆组成前线，前线拉锯的极长，诡族这边亦是如此，得有多少个传送点，我们哪怕日夜不停的奔袭，也很难在短时间内从头跑到尾吧？

    传送点。

    就是“空蚯诡”的所在地。

    一个空蚯诡，就是一个传送点。

    “好问题。”

    龙七咧嘴笑了起来：“这个问题人族自然有解决的手段。”

    他头也没回的指了指跟在后方的黄泉大陆。

    “诡潮前线大概有十几万个空蚯诡吧。”

    “可能要更多。”

    “具体无人知晓，或许就连诡族那边也不太清楚。”

    ““空蚯诡”这种诡物，并不是被诡族生产出来的，没人知道这种诡物是哪来的，但这种诡物有个特点，那就是在大批量大规模运输的时候，需要先对“空蚯诡”的王下令，再由空蚯诡的王对“空蚯诡”下令。”

    “从而大批量的规模运输。”

    “其实说是王也不准确，你可以理解为母皇，这里的空蚯诡都是由这个母皇生下来的，这个母皇对这里的空蚯诡拥有绝对的掌控权。”

    “母皇死了，这里的空蚯诡就都死了。”

    “所以我们需要只需要击杀诡族前线的空蚯诡母皇，母皇一死，这里的空蚯诡就都死了，我们的任务也达成了。

    “6

    “”

    陈凡若有所思的点了点头。

    他听明白了。

    “有空蚯诡母皇的具体坐标吗？”

    “二选一吧。”

    “什么叫二选一？”

    “上面找到了诡潮前线两处防守最森严的地方，这两处地方有一处就是“空蚯诡”母皇，我们需要做个抉择，毕竟我们只有一次出手机会。”

    “你知道的。”

    “前面几次人族的出手，让诡族这边对自己的空蚯诡母皇保护的极其森严。”

    “不然也不会让我们潜入了。”

    说话间。

    龙七举起双臂：“我这两个手里各有一个纸条，每个纸条上都记载着一个坐标，你抽一个？看看我们这次运气如何？”

    “6

    “”

    陈凡面无表情的站在原地沉默了许久后，才望向一旁的王奎开口道。

    “把周发喊来。”

    周发，参谋阁成员，曾经是战阁成员，也是凡域春考历年一届的“刀剑|榜首，生平最大的战绩是...

    在曾经的一场战役中，使用“天命加身|抽出过顶级光环。

    也是曾经走过桥梁，一日升将修为升至32级的，顶级幸运儿。

    这种抽签的事。

    还是让周发来吧。

    很快。

    一个有些富态的年轻男人屁颠屁颠的跑了过来，深吸了一口气后，从龙七左手上接过一个纸条，打开后上面清晰浮现着一个坐标。

    周发，已经做出了选择。

    龙七低头看了眼剩在自己右手上的一个纸条，拿在手里晃了晃咧嘴笑了起来：“看来你的手下运气不怎么好。”

    “这次真正的作战目标，是我右手的这个纸条。”

    “上面早已做出了抉择。”

    “我右手这个坐标要更加森严，上面判定更有可能是空蚯诡母皇的所在之处。”

    ”

    ”

    陈凡有些欲言又止，但半晌后，还是摆手让周发退下。

    就在这时—

    诡潮内部突然变得暴躁许多，原本还平稳停留在海面上的诡潮，突然像是收到什么调令一般，往前线狂奔而去。

    “看来前线那边已经做出动作了。”

    龙七偏头望向周围的异变：“走吧，人族前压，诡潮这边也要吃压力，短时间内，不会将太多精力放在内部。”

    “我们需要加快点进度了。”

    下一刻！

    四座大陆的速度猛地加快，沿途撞飞不少诡潮，直至坐标处！

    但也无诡阻拦。

    大陆疾驰。

    陈凡站在城墙上望向左侧，那里是铺天盖地数不清的遮天诡正在赶往前线，而在右侧大批诡龙正在快速汇集，此时已经汇集到十几万头。

    大批大批高等级的诡潮开始汇聚。

    各种他没见过的远古诡物领兵。

    诡潮多至他有些头皮发麻，这个时候一旦暴露这基本就彻底完了，他一向认为自己面对压力前，能保持一定的冷静，但哪怕此时，他也感觉手脚有些微微发麻。

    “有没有可能是陷阱？”

    陈凡还是忍不住开口道：“有没有可能诡族猜到我们会潜入，故意布下了一个防守森严的地方等待我们自投罗网。”

    “当然有可能。”

    龙七显得很淡定，又不知道从哪里掏出一根黄瓜随意啃着：“这个世界上，什么事情都有可能发生。”

    “但...”

    “可能性不高。”

    “毕竟防守森严就意味着要将很多高等级诡物驻守在这里，为了我们这几个小卡拉米，不至于布下这种级别的陷阱。”

    “当然。”

    “也有可能不是空蚯诡的母皇，可能是别的高价值目标点，但无论是什么地方，能如此森严的防守，值得我们一试，说不定更赚呢。”

    “战争就是这样。”

    “由一个个不确定性组成的，没有任何事情是拥有百分百确定性的，一般来讲，超过50%的概率，我们通常会认为，有不错的确定性。”

    “那个...”

    陈凡偏头望向大批赶往前线的诡潮，他隐隐能猜到前线如今的激烈程度，肯定比他在前线呆的任何一天，都要更加激烈。

    “防守如此森严，我们万一打不过怎么办？

    ”

    “打得过的。”

    “我们又不打防守，只打保护的东西，能被保护的东西一般都不怎么坚硬。”

    他不再讲话。

    只是默默看着前方，他感觉大陆不是疾驰在海面，而是疾驰在“诡潮”上，大批大批诡潮或被撞飞或被压在大陆下方。

    致幻建筑会掩盖他们玄天推进器所爆发的光芒。

    速度由开路的“风生大陆”和“水起大陆”掌控，他们只负责跟上。

    目标。

    诡潮核心防守森严的坐标。”

    “”

    陈凡缓缓闭眼，将手放在自己的心口感受着心跳，默默感受着自己的心率，有些紧张，得安慰下自己。

    如他第一次当老大那样。

    他以前没当过老大。

    当时在雨季里的时候，他听见大家认他当老大也会有些忐忑，那是他最希望有网际网路的时候，那样他就可以搜一搜如何当一个老大。

    人族前线。

    数十万座大陆，在人族阵营002号指挥所的调动下，近乎同一时间，强势向前推进十里！

    十里。

    放在整个界限战场上，显得微不足道。

    但这个举动，却让诡族慌乱起来，这明显是人族想要破釜沉舟发起总攻的迹象了，一时间，大批大批诡潮被派往前线。

    炮火比往常轰鸣频率快了数倍。

    大批大批诡潮和炮火在中央海域，编织出了一幅血与海的画面。

    数个时辰后。

    在风生大陆和水起大陆的开路之下，他们近乎很快便抵达了这个防守森严的坐标，这个坐标位于大后方，距离他们的路程并不远。

    这是个好消息。

    这意味着他们突围的时候，不会在诡潮前线核心区停留太久。”

    “”

    陈凡低头望向手里的璇玑屏，上面清晰浮现着附近的画面，在前方不远处，有一座小岛。

    小岛上修建着大量屋子。

    看不清屋子内部有什么。

    荒岛海域四周围绕着大批高级诡物，在荒岛上还聚集着大量类似于“蘑菇”的诡物，看不出人形。

    体型巨大。

    宛然放大版的蘑菇，通体呈漆黑色，蘑菇表面有一道恐怖的裂隙，宛如裂口女的嘴巴处于闭合状态。

    他在新手指南的图鉴上见过这种诡物。

    “天穹诡”。

    一种高级诡物，体型较大，成群结队后，可将上方天穹吞噬，形成巨大的空间裂隙，从而吞噬所有落在此处的远程火力打击。

    移动速度较慢。

    且一旦启动无法随意移动，并不跟随诡潮进攻，常用来看守某些重要据点，比如传送点。

    可以有效克制人族的远程火力手段。

    但缺点也很明显。

    需要反应时间。

    假如近距离贴脸开火，根本无法反应过来。

    “已经到了，我们接下来...”

    陈凡声音还未说完，便感觉天地突然猛地颤动了一下，下一刻，便看见最前方的“风生大陆”和“水起大陆”。

    已经启动。

    数十个光环几乎瞬间浮现出来，完全不掩饰自己人族大陆的身份，大陆光环可无法被致幻建筑所遮掩。

    一根根银白色的炮口从城墙上伸了出来。

    数量多至他数不清。

    连成珠串的猩红光点，瞬间如倾盆大雨般砸向前方那座荒岛，数量多至近乎铺天盖地，他发誓，他从未见过如此密集的火力。

    火力密集到甚至缝隙容不下一个蚊子。

    几乎瞬间。

    眼前这个布满“天穹诡”的荒岛，便被无数猩红光点笼罩，而这仅仅只是一个开始，坐落在城墙上的“基能炮”开始轰出灰色光柱锁定一个个高级诡物，一旦锁定成功便会轰出猩红光柱。

    大批大批天衍通天柱，从这两座大陆上升空，轰向岛屿。

    下一刻—

    两座大陆上空各自缓缓凝聚出一个巨大虚影炮塔，对准荒岛，快速凝实。

    “轰！”

    两道巨大且散发着恐怖威力的银白炽热光柱，划破天地，轰向岛屿！

    所有的攻击，只在一瞬间。

    几乎瞬间。

    便完成了所有攻击。

    陈凡只来得及看见，这座岛屿上好像突然浮现出了十几个遮天玄武和七八个巨人诡，将不少攻击都挡了下来。

    岛屿并未粉碎。

    但也已经支离破碎，岛屿上不少屋子都已塌陷，大批大批诡物陨落。

    紧接着。

    “风生大陆”和“水起大陆”全程没有任何减速，一波攻击轰出去后，没有丝毫停留，当即划过一个弧度，向着诡潮大后方的海域的疾驰而去！

    他们的撤离路线，是逃至诡潮大后方的海域。

    他们不可能穿过诡潮前线，回到人族阵营。

    赶路三十日。

    潜入数日。

    出手，却只用了一刹。

    永夜大陆和黄泉大陆并没有第一时间跟上风生大陆和水起大陆撤离的路线，而是稍微放慢速度。

    周围大批愤怒的高级诡物，顿时将目标锁定在他们俩身上。

    他们负责断后。

    “干。”

    龙七有些无奈的叹了口气：“这里还真没有空蚯诡母皇，也不知道是个什么地方，防守这么森严。”

    “先跑路再说。”

    说罢便朝一旁传送阵走去。

    身影很快消失在原地。

    只留下一道懒洋洋的声音。

    “你只管拉满速度。”

    “剩下的。”

    “交给你七爷。”

    下一刻黄泉大陆的“水发光环”毫不掩饰的展示出来，而永夜大陆也没有丝毫停留，大量世界树的汁液毫不吝啬的灌进玄天推进器里。

    朝着另一处方向，疾驰而去。

    他们的目标同样是“诡潮后方”的海域，但和风生水起不同路。

    致幻解除。

    他也不再留手。

    大批大批70级天衍通天柱砸向前进路线上，清空着大批大批诡潮，在诡潮核心区域内开辟着一条撤离路线。

    他们不能有一丝停留。

    稍微停顿一丝，就出不去了。

    大批大批高级诡物被调至前方，他们撤离的压力小了很多，尤其是他前进路线上并没有太多高级诡物，撤离路线开辟起来还算轻松。

    “妈的。”

    诡族前线，指挥所内。

    一个老诡满眼后怕的从遮天玄武身下爬了出来，左手还提溜着一个断臂老诡，右手只是紧紧抓着一本封面写着“凡域之死”的战报合册。

    望向几座大陆逃离的方向。

    眼里满是难以置信。

    这里...

    这里可是诡潮防守最森严的地方，人族竟能不知不觉的摸到这里，偷袭指挥所的所在地！

    很快。

    他看到了一座熟悉的大陆。

    那手段，那外貌。

    不是永夜大陆，还能是谁。

    当即眼里满是愤怒的怒极反笑道：“杀死他们！”

    这家伙。

    竟然敢来主动找他！

    就在这时。

    “多...多谢总指挥出手相救。”

    被他提溜在手里的断臂老诡，眼里也满是后怕的颤声道，刚才的突袭来的太过突然，留给他们的反应时间很少。

    关键时刻。

    总指挥老诡甚至没有保护自己最心爱的茶杯，而是冲过来救了他。

    这是他没想到的。

    一时间。

    他突然感觉总指挥对他不薄，虽然平日多有嘲讽，但真正遇到事情的时候，还是可以齐心协力众志成城出手相救。

    “没事。”

    总指挥老诡此时望向凡域逃离的方向面色阴沉道：“你可不能死，你得活着。”

    “起岸听令。”

    “向所有分部传令！”

    “放弃前线，不惜一切代价摧毁凡域！”

    “还未奔赴前线的高级诡物和诡潮立刻调头，前线的高级诡物全部撤回绕到凡域撤离路线的前方和两侧，所有诡潮目标只有一个，摧毁凡域！”

    此举就意味着，这个阵地要放弃了。

    正常来讲。

    只有在传送点被摧毁，他们才会放弃这个阵线。

    而此时“空蚯诡”母皇未死，他们却主动放弃了这个阵线，这是一个极其疯狂的决定。

    阵线不要了。

    前线的战损不看了。

    人族的推进也不管了。

    所有诡潮调动起来，目标只有一个，杀死不知怎么来到他们后方的凡域。


    ”

    断臂老诡呆呆僵在原地，有些难以置信的望向总指挥老诡，他本以为自己那5000头诡龙的计划已经够疯狂了。

    现在看来，姜还是老的辣。

    哪怕这次成功了。

    他们的损失也是巨大的，而付出这么大的代价，仅仅只是为了摧毁一座七级大陆。

    他本以为总指挥一直不舍得出重手，有些过于谨慎，没想到一旦出手，就是雷霆之势，几乎不给凡域活路机会。

    这是...

    这是以整个诡族的力量，在空蚯诡母皇未陨落的情况下，彻底放弃此处阵线，只为摧毁凡域。

    “还愣着干什么？传令！”

    总指挥老诡面色愤怒的将独臂老诡提溜在自己面前怒吼道。

    “我...”

    独臂老诡声音中带着哭腔颤声道：“我的权限不足以调动这么大规模的诡潮调动。”

    “妈的！”

    “废物！”

    总指挥老诡微微犹豫了一下，还是从怀里掏出一个海螺沉声道：“这里是前线指挥所总指挥，云渡！”

    “现在下令。”

    “所有诡潮，放弃阵线，摧毁凡域。”

    “速！”

    诡潮核心区。

    永夜大陆化作翠绿色的光芒横冲直撞在海面上，直直朝诡潮后方的海域逃去，跟在身后的黄泉大陆则是在水发光环的加持下，同样保持着极快的速度。

    他终于看到了“黄泉大陆”的第一形态。

    八万座“基能炮”疯狂开火，大量密集的猩红光柱不断轰向跟在后方的一个个高级诡物，一个个银白色炮口从城墙上密密麻麻伸了出来。

    极其密集的火力网，快速抹杀着靠近的诡潮。

    从远处看去。

    场面极其壮观。

    然而..

    “龙七！”

    陈凡低头望向手里的璇玑屏，面色微微泛白高吼道：“诡潮想包围我们！”

    在屏幕上。

    能清晰看见。

    大批大批诡龙，正以极快的速度从两侧形成两道弧线，从侧翼赶向永夜大陆的前方，一旦这两批诡龙汇合。

    包围圈便形成。

    在诡龙后方，大批大批高级诡物正在赶来，他们的速度只要稍微慢一丝，就彻底走不了。

    诡龙数量比上次在侧翼的要多的多。

    一眼望去，近乎有十几万头，还在源源不断的增多。

    “是有点不对。”

    传音符里传来龙七的声音：“正常来讲，如今高级诡物大部分应该都赶往前线，准备应对人族可能发起的总攻才对。”

    “这次可能有些棘手。”

    “陈凡。”

    “试试能不能再快点，我们想办法在包围圈合成前，冲出去。”

    ”

    “”

    陈凡微微咬紧牙关：“已经是最快了。”

    按照这速度，他根本不可能在包围圈合成前冲出包围，只能火力开路了，好在他还有5万手天衍通天柱。

    应该能开出一条路。

    此时已经看不见“风生大陆|和“水起大陆|的身影了，因为大半诡潮都被永夜大陆和黄泉大陆吸引，这两座大陆第一波轰炸完成后，便已撤离。

    “该死！”

    人族阵营002号指挥所，国字脸中年男人面色难看的望向沙盘，前线的战绩很好，除了一开始陷入焦灼，从刚才开始，人族大陆的推进几乎是轻而易举，根本没有遇到什么有效的反抗。

    按照这进度。

    他们很快便能彻底占领这个阵地。

    但...

    他却并没有因此太过开心。

    推进之所以如此顺利，是因为大批高级诡物离去，而这些高级诡物去哪了，用屁股都能想到。

    他没想到。

    他没想到诡族的指挥所如此有魄力，宁愿放弃整个阵线，宁愿任凭人族大陆推进，宁愿...损失大批诡潮，损失大批资源，也要不惜一切代价摧毁凡域。

    放弃一个阵地，对诡族来讲损失是极大的。

    带不走的资源，大批死亡的诡潮，任凭人族拾取资源的战场等等。

    而这一切。

    在空蚯诡母皇尚未死亡的情况下，诡族那边主动放弃，是的，他们通过九级大陆传来的信息。

    突袭成功，但空蚯诡母皇并未死亡，坐标位置并不是空蚯诡母皇所在的位置。

    他们的计划原本是。

    通过前线施压，让诡潮里大批高级诡物调到前线，这样后方就会变得极其空虚，黄泉大陆他们在任务完成后可以快速撤离，不会有太大风险。

    倘若成功摧毁了空蚯诡母皇。

    这些高级诡物，哪怕想回防后方，没有空蚯诡也难以短时间内赶到，这段时间足以让黄泉大陆撤离了。

    甚至。

    倘若摧毁的坐标，并非是空蚯诡母皇，或者是空蚯诡母皇未亡。

    在他们前线步步紧逼的情况下，大批高级诡物也不敢转身逃离，那样意味着将背身让给了他们，在他们的追杀之下，死亡的只会更快，损失只会更大。

    他们考虑到了一切情况。

    唯独没考虑到。

    诡族指挥所那边为了凡域，愿意付出如此之大的代价，什么都不要了，甚至宁愿让大批高级诡物在逃离的过程中被他们追上杀死，也要摧毁凡域。”

    “”

    他缓缓深吸了一口气，声音沙哑的在指挥所内响起：“所有大陆，全速推进！”

    他如今能做的只有，快速推进。

    追上更多的高级诡物，给凡域留下足够的生存空间。

    空蚯诡母皇没死。

    但他知道。

    任务依旧完美完成了，这个阵线诡潮失守了，人族阵营再次推进了一个阵线。

    此时。

    凡域已经完全离开人族范围，他和凡域已经彻底失联，和其他几座大陆也联系不上。

    “轰！”

    两道猩红光柱，突然凭空浮现在“永夜大陆”和“黄泉大陆”上空并重重砸下，陈凡只是擡头看了眼便无视。

    这是避天诡的手段。

    他可以免疫。

    只是...

    “龙七，还能回信吗！”

    “能。”

    陈凡轻松了一口气，看来黄泉大陆也有免疫避天诡的手段，这个时候龙七要是被封印住了，那就有些糟糕了。

    而此时—

    前方的包围圈已经渐渐形成。

    全速前进的永夜大陆也已经渐渐的即将赶到那个包围圈快速缩小的缺口，老实讲，这一幕让他有些眼熟，有点像上次从双鬼拍门的时候逃走的那样。

    将近十几万头诡龙和大批高级诡物以及数不清的诡潮，形成的包围圈在前方汇聚而成。

    形成天罗地网。

    下一刻！

    一万手70级天衍通天柱，从无名山后方升空，划过天地，在炽热白光的催动下重重轰向前线缺口。

    爆炸声近乎同一时间响起。

    火光震撼天地。

    缺口瞬间变大。

    他不知道这一波杀死了多少诡物，但他知道成功了，被翠绿光芒裹挟着的永夜大陆带着黄泉大陆，近乎冲刺般的从即将形成的包围圈缺口处，快速逃出！

    “溜了！”

    陈凡回头看了眼有些兴奋的高吼一声，肾上腺素让他此时感觉有些亢奋，他感觉整个诡潮都在追他！

    但当他回头的时候。

    只看见前方。

    一个更大的包围圈已经形成。

    明明刚才过来的时候，这里还基本没有什么高级诡物，此时前方包围圈汇聚了大量高级诡物和诡龙，以及..

    数百个巨人诡！

    数百个。

    而且还在源源不断的增加。”

    “”

    陈凡面色几乎瞬间铁青下来，这他妈真的是包去包回吗？

    这架势看起来，这次好像很难回得去了，他最担心的事情还是发生了，这次行动不但出现了意外，而且出现的意外还不小。

    此时包围圈正在快速缩小，大批量的诡潮正从四周朝凡域冲来，这是一个已经形成的包围圈。

    他本以为刚才那个包围圈就是最终包围圈了，结果刚才那个包围圈仅仅只是减缓他们速度的手段。

    “陈凡。”

    “看见那些“空蚯诡”了吗？”

    “很明显的，你仔细看，来不及多说了，想办法摧毁他们，这样短时间内不会有新的诡潮被运过来。”

    “这次有些倒霉，虽然不知道出了什么意外，但确实好像出了一点意外。”

    “我们这次运气有些不好。”

    “不过放心好了。”

    “我说过的，我肯定罩着你。”

    “剩下的交给我。”

    陈凡快速望向手里的璇玑屏，确实很明显，在包围圈的四周，有数百个体型巨大类似蚯蚓的诡物，此时只有一半露在空气中。

    大批诡物源源不断的从这个蚯蚓诡物内钻出。

    只要摧毁了空蚯诡。

    至少短时间内，不会有太多高级诡物抵达。

    但在这些空蚯诡附近海面上，坐落着大批“巨大的蘑菇”，那是天穹诡，此时蘑菇表面的锯齿缓缓张开，吞噬着天地，在空中形成大片大片空间裂隙。

    确保远程火力无法攻击那片区域。

    任何远处火力抵达这片区域，都会被空间裂隙无穷吞噬。

    这是...

    空间裂隙最强的地方，除非被打碎，否则相当于无敌防御。

    “呼...”

    陈凡缓缓深吸了一口气，“彼岸国度”这个建筑是需要亲手打造的，所以上次在“血斗场”的时候，天衍通天柱都是天道炮自动充能的，而彼岸国度是他一根根打造的。

    打造了不多。

    一万手。

    此时刚好可以用在这里。

    他无需轰炸“天穹诡”，也无需轰炸“空蚯诡”，他只需在这些空蚯诡附近制造大量空间裂隙。

    确保就算有传送来的诡物落地后。

    也无法穿过空间裂隙即可。

    下一刻—

    “轰轰轰！！！”

    一根根“彼岸国度”升空，如同天女散花般，轰向快速靠近的包围圈后方，他没有丝毫留手，彼岸国度像是不要钱一样的扔出去。

    这次要是留手，可能就要没有下次出手的机会了。

    大片大片空间裂隙瞬间覆盖了所有“空蚯诡”附近和海底，使得从空蚯诡体内传送出来的诡物只能被困在原地，根本无法前去支援。

    很快。

    那些巨人诡开始回头，前去摧毁空间裂隙。

    然而。

    这些巨人诡虽然一拳就能轻而易举的打碎一段空间裂隙，但架不住空间裂隙的数量太多，反而因为这些巨人诡的离去，导致他们的压力少了许多。

    短时间内不需要考虑后续支援了。

    但包围圈正在快速缩小。

    而这个包围圈内蕴含着的诡潮和高级诡物数量依旧不是他们能抵御的，而这...甚至只是开胃菜。

    此时陈凡大概已经猜到发生了什么。

    诡族那边可能已经弃守了前线，不管三七二十一的就是要弄死他，如果是这样的话，那这批在他看来极其夸张的包围圈，就还是一个小小的开胃菜。

    只要稍微被拖住那么一刹。

    那将要面对的是..

    “和数十万座大陆对峙的诡潮。”

    “两次黑暗动荡战胜者的前线所有兵力。”

    “九级诡潮的亲达。”

    到时候，可就不止眼前这么点诡潮了，那是整个黑暗动荡的诡族前线主力，根本不可能是凡域能抵挡的，别说凡域了，天罚大陆来了也挡不住。

    谁来也挡不住。

    他此时。

    所面对的诡潮，只是这些诡潮的很小一部分，他必须用最快的速度冲出这个包围圈，才有可能逃出去！

    就在这时—

    耳边突然传来龙七的声音。

    “陈凡，可以开跑了，准备好了没有。”

    “别慌。”

    “天塌下来，七爷护你。”

    隐约间。

    他听见传音符那边传来一道冰冷且没有任何感情的声音。

    “黑暗科技，人屠亿万启动。”

    “大陆将驻扎在原地，持续一日，期间无法移动，在此期间，所有城防建筑威力翻倍，且消耗减少五成。|

    “本次使用后，三年后方可再次使用。”

    下一刻。

    黄泉大陆的水发光环突然关闭，速度骤降，停留在原地。

    与此同时。

    阵阵巨大机械声，从黄泉大陆上空响起。

    还没等陈凡反应过来。

    一道足足数万公里宽的金红光柱，从黄泉大陆上空凝实的一座巨大炮塔虚影上呼啸而出，足足数万公里宽的金红光柱，近乎覆盖了整个天地般。

    轰向包围圈的侧翼。

    几乎刹那间。

    这道金红光柱上所停留的所有诡物在一瞬间被彻底清空，一眼望去，在满是诡潮的天地间，这条空白地带显得极其刺眼。

    包围圈被破。

    出现了一个极其明显，且足够永夜大陆轻松通过的巨大缺口，短时间内，这个缺口不可能被补上，一个足足数万公里宽的缺口。

    耳边再次响起了龙七慵懒且夹杂着笑意的声音。

    “计划需要变一变了。”

    “从包围圈的侧翼突围，然后再逃向诡潮后方吧，只要逃离包围圈，以凡域的速度，后面的路就好走很多了。”

    “原计划的突围方向，诡潮更多。


    “跑啊。”

    “需要我说三二一吗？”

    “再不跑，九级诡族就要追上来咯。”

    ：

    （还有耶）

 第409章 「凡域是神。」 

    第409章 “凡域是神。”


    大批诡潮形成的包围圈，正在快速缩小。

    孤零零的黄泉大陆和永夜大陆坐落在其中，像是两座彼此依靠的孤岛般，周围铺天盖地的诡潮，看不见一丝生存下去的希望。

    只有...

    只有那惊天一炮轰出的巨大缺口，残留在侧翼。

    那是，唯一出路。

    被翠绿光芒所包裹的永夜大陆快速做出反应，准备冲向那个唯一的活路缺口，但瞬间关闭原先的玄天推进器，并启动侧翼的玄天推进器，使大陆在海面上朝侧面急速滑行而去。

    “6

    ”

    龙七望向快速远去的永夜大陆，笑了笑，从怀里取出酒壶轻抿了一口，有些醉醺醺的呢喃着：“倒是忘了跟陈凡说，让他回去的时候记得给我女儿带个礼物。”

    “不过这小子心细。”

    “应该能想得到吧？”

    此时。

    黄泉大陆已经彻底停了下来，坐落在海域上。

    终极形态已经启动。

    大陆内部的荒地上，升起无数个高台，高台上布满了数不清的城防建筑，此时正疯狂对外开火，而在高空中，那门重炮虚影更是极其扎眼！

    那是...

    “人间重炮”。

    九级大陆才能用到的建筑。

    他强行给自己装上了。

    威力很不错。

    就是会导致大陆速度慢很多。

    “老大。”

    身旁一个手下语气急促的开口道：“我们还能百息后再启动一发“人间重炮”，下面人已经去冷却炮塔基座了。”

    “够了。”

    龙七有些神情恍惚道：“百息后再替凡域清一清尾巴，基本就没问题了。”

    随后看了眼四周城墙上忙碌在各个城防建筑旁边的手下，又望向身旁前来汇报的手下，嘴唇翕动着。

    “抱歉了，各位。”

    身旁这个脸上满是疤痕的手下笑了笑，没说什么，只是快速转身离去并未多耽误。

    没人埋怨他。

    他的这批人都是从上次黑暗动荡带出来的，这两次黑暗动荡之间，他们一直呆在“桃花天地”，对他们来讲，能有过一段安稳日子，已经挺好了。

    虽然那段日子挺短。

    “6

    “”

    龙七又望向远处终于渐渐稳住滑行的永夜大陆，从怀里掏出一个圣女果塞进嘴里，眼神有些渐渐涣散，他其实不爱吃圣女果，更不爱吃黄瓜。

    但他爱人老说他肉吃多了，要吃点菜。

    他说男人就要吃肉。

    爱人说，你这观念不对，人要营养均衡。

    他说好吧。

    其实真不好吃，他不爱吃。

    但他总是下意识的想吃点。

    上次...

    上次他和搭档也是这样，被诡潮包围，那个时候他跑了，搭档断后。

    搭档说，东西在黄泉大陆上，黄泉大陆得走，这样才算任务完成。

    他隔空看了眼搭档。

    看不见。

    挺远的。

    他说好。

    他走了，搭档留在了那里。

    但明明他的搭档才是跑的最快的那个。

    他有些难受。

    他想，为什么一定要完成任务，为了人族，为了天下太平，可倘若人族胜利，天下太平，他举目望去，无一心头之人，那这天下太平的又有何意义。

    那是天下的太平，不是他的太平。

    他不太平。

    他想了很久，没想明白。

    百花阁的人来了，让他一点点讲述当时和搭档离开时的情况，让他讲一讲自己的心情，他望着对方眼底深处流露出来的小心且谨慎的情绪。

    他笑了。

    他要怎么讲。

    讲自己和搭档，从上次黑暗动荡诞生，就一路扶持，双双成为八级大陆？

    讲自己和搭档，经历过无数次危机，但都双双逃了出来，无数次擡头望向漫天繁星饮酒买醉想像天下太平了要去干些什么。

    讲自己总是喜欢开玩笑，骗搭档一起用黄瓜敷脸，然后将他敷过的黄瓜偷偷敷在搭档脸上，然后又一本正经告诉搭档这种黄瓜片吃下去才有营养，然后欣赏搭档那气急败坏的样子？

    讲他的搭档每次到他家里吃饭时，总会流露出一副夸张的神情去赞美饭菜的美味？

    讲自己的女儿喜欢追在搭档后面喊姜叔叔？

    还是讲，这次任务完美完成。

    什么都讲不了。

    百花阁不明白的。

    他只能讲，有点难过，但还好。

    他只是每次望向“阵营功勋值排行榜”，看见上面已经没有搭档大陆的名字时，总是有些恍惚，这世界有些太残忍了，甚至不愿多留两天名字。

    无数次。

    他在想，搭档当时留下的时候在想什么。

    会觉得他走的无情吗。

    他想不明白。

    很多事情他想了很久，总是想不明白，也就不想了。

    龙七从怀里掏出酒壶再次轻抿了一口，是水，但比以往的酒来的醉意更快，搭档走后，他就再没偷偷给酒壶里装过酒了。

    无饮酒人，这酒不饮也罢。

    “6

    “”

    龙七缓缓闭上眼睛，百息到了，永夜大陆也已经彻底止住滑行，朝侧翼冲去。

    该他送凡域最后一程了。

    来之前，他从来没抱着赴死的想法。

    他想去找搭档，但他也舍不得自己的妻子和女儿，他想，就让命运做决定吧。

    如果命运希望他留下。

    那他就留下。

    现在看来，命运已经做出了自己的抉择。

    就在这时—

    他原本有些恍惚的双眼渐渐睁开，只见永夜大陆并未直直冲向缺口，而是全速朝他冲来。”

    ”

    龙七面色微变，这小家伙想干什么，大家只不过才接触了一个多月而已，没有必要舍命陪君子吧，殉情是个很愚蠢的事情啊。

    就算殉情，那也得是夫妻啊。

    两个男的凑什么热闹啊。

    有些慌乱的捡起扔在一旁地上的传音符。

    “你干嘛来了？”

    “跑啊！”

    “咱俩关系没到你给我殉情的地步吧？”

    很快。

    传音符里传来陈凡的愤怒高吼声。

    “少他妈废话！”

    “等这次活着回去，老子一定要将那个狗屁指挥所砸了！”

    “老子去他妈的！”

    “那确实。”

    龙七下意识嘟囔道：“我也想砸了那个狗屁指挥所。”

    但很快又反应过来。

    “不是，你先...”

    声音戛然而止。

    他有些目瞪口呆的望向永夜大陆上空，只见一个个巨大的老者突兀凭空浮现，并且齐齐举起巨大的鱼竿。

    起竿，抛线。

    一根根各式各样的鱼线抛了过来。

    有繁星组成的鱼线。

    有白光组成的鱼线。

    还有宛如空间裂隙一般漆黑的鱼线。

    一根根粗大的鱼线被抛了过来，直直的落在黄泉大陆的边缘。

    隐约间。

    他好像听到了一道粗犷的声音。

    “一竿钓尽三伏火，半壶老酒煮星河。”

    “钓鱼佬，酒鬼星河是也！”

    下一刻—

    永夜大陆近乎以一漂移般的姿势，在海面上速度不减的朝黄泉大陆轰出的那个缺口疾驰爆射而去，翠绿色的光芒近乎笼罩了整个永夜大陆，速度催动到了极致！

    而在身后。

    则是由数十根鱼线紧紧拽住的黄泉大陆。”

    “”

    龙七喉间微微滚动着，望向两侧快速掠过的海面，以及周围迅速缩小的诡潮包围圈，又看向正前方疾驰的永夜大陆，和用那些用鱼线紧紧拽住黄泉大陆的老者。

    微微一愣。

    半晌后才突然低笑了起来。

    他突然想明白了。

    当日其实有解。

    只要他强一点，便可以像如今这般带着搭档一起走，但他...太弱了。

    他想了很久的问题突然想明白了。

    搭档，因他的弱小而死。

    很快！

    顺着这个巨大缺口，永夜大陆全速般逃离这个包围圈，黄泉大陆被他紧紧拽在身后，而在往后，是大批大批铺天盖地的诡潮。

    诡潮数量太多了，甚至看不见边际。

    白光闪过。

    陈凡带着瘤猴等人，通过传送阵出现在了黄泉大陆的城墙上，两座大陆还在诡潮的追击下飞速撤离，他得先来看看龙七的状态。

    刚落地。

    便看面色惨白跌坐在地面上的龙七，胸口衣物已经渗出大片大片血迹，地面上还跌落着一柄匕首。

    陈凡面色微变。

    瞬间意识到发生了什么。

    快速上前一步，将奄奄一息的龙七抱在怀里，眼帘下垂低声道。

    “虽然我一直不太喜欢前辈你，因为你老说一些丧气话。”

    “但临时搭档也是搭档。”

    “我从没有丢下搭档一个人逃走的习惯。”

    “带回去治疗！”

    他不知道是因为刚才那威力巨大的一炮需要血祭，还是龙七自绝生路，但那都不重要了。

    “咳...咳...”

    躺在陈凡怀里的龙七气若游丝，眼神涣散的无力擡起一只手，胸口的血迹还在不断渗出：“我...我有一个愿望，我...”

    “先别说愿望了，你死不了。”

    “我...我要说...”

    陈凡转身看了眼身后大批追在后面的诡潮：“你说。”

    “我...我想看你跳舞，你...能不能给我...跳一支舞...”

    ”

    “，身后瘸猴等人瞬间僵在原地，随后默默背了过去。

    陈凡也突然沉默在原地，但当他看见龙七胸口的血迹和那随时会涣散的眼神后，还是缓缓起身，正当他有所动作的时候，突然看见了龙七眼底深处的期待。

    眉头微皱。

    上前一步，一把揪开龙七的衣裳。

    内衬里面糊满了大批碎裂成糊状的圣女果。

    渗出来的哪是什么血液，只是圣女果的汁液。

    他深吸了一口气恼羞成怒的愤怒高吼道。

    “龙七！”

    “身后诡潮随时会追上来，这个时候你竟然还在开玩笑！”

    “额...”

    龙七麻利的翻起身，有些尴尬的褪去外衣，眼神飘忽道：“刚才大陆启动速度太快，撞在城墙上，给怀里的圣女果全撞碎了。”

    “越是紧张时刻，越要缓解下气氛嘛。”

    “别慌。”

    “短时间内追不上来的，我们的速度还是很快的。”

    “不过——”

    “感觉速度比以前慢了一丝，毕竟拖着一个大陆，要不考虑下放开黄泉大陆？”

    黄泉大陆。”

    “”

    陈凡偏头望向后方，大批大批诡潮疯了一般的朝永夜大陆冲来，一眼望去根本看不见尽头，他甚至怀疑诡族前线已经彻底失守了。

    这种情况下。

    他根本无法左拐，或者是右拐。

    稍微一个拐弯，就会被追上。

    但...

    一路向前，那就离人族阵营越来越远了，目的地将会是“诡潮大本营”。

    “虽然不想承认。”

    龙七站了起来，双臂趴在城墙上望向后方的大批诡潮：“我们可能都跑不脱了。

    下一刻！

    大批彼岸国度升空，整整齐齐的在永夜大陆后方的一片海域前炸开，不求炸开，只求空间裂隙能阻挡一些速度较快的诡物，拖延一些撤离的时间。

    “轰炮就轰炮，一定要停下来轰？”

    陈凡偏头望向龙七。

    “那是个大家伙啊。”龙七有些无奈道：“只有在多种特殊情况下，才可以启动的，必须停下来。”

    “计划还有后续吗？”

    “什么计划？”

    “撤离计划。”

    “不是说有九级大陆火力支援吗？”

    “按照既定计划是这样的，但我们现在明显出了些岔子，九级大陆的火力支援不到这里，而且指挥所那边也没有我们的具体坐标，我们现在和指挥所处于失联状态。”

    “6

    “”

    陈凡面无表情的沉默在原地。

    身后大批大批诡潮，已经形成黑云，这些诡潮的数量加起来他甚至怀疑能填满1024天地每一处缝隙，这根本就不是永夜大陆能正面硬抗的实力。

    甚至连迁回都做不到。

    他能做到的只有逃离。

    一旦被追上，下场只有一个，被轻松捏死。

    “这种速度能保持多久？”

    “很久。”

    他上次一次性获得了千年的世界树汁液，确实能保持很长一段时间。

    “那就先跑着吧。”

    “现在也没别的办法了。

    而此时。

    永夜大陆已经距离人族阵营越来越远，在大批诡潮的追赶下，正在不断深入诡潮核心区，这种情况下，哪怕是天罚大陆亲手前来营救都无法营救。

    这已经不是靠一座大陆能解决的事情了。

    就在这时—

    侧边。

    两座大陆正并排，从斜后方奔着黄泉大陆疾驰而来。

    正是“风生大陆”和“水起大陆”，哪怕距离较远，也能清晰看见这两座大陆身下的海浪在剧烈翻涌，狂风不断催动着这两座大陆。

    让这两座大陆爆发出来的速度极快。

    甚至比永夜大陆的速度还要更快。

    此时正在快速逼近永夜大陆。

    “出意外了？”

    龙七传音符里响起那个中年男人的冰冷声音。

    “一言难尽。”

    龙七擡头看了眼陈凡，继续对着传音符开口道：“不说这个，你们怎么还没走？”

    传音符里又响起那个年轻男人的无奈声音。

    “按既定计划我们是该先走的。”

    “但在看见你们迟迟没出来，且诡潮不断增多。”

    “便意识到可能出了意外。”

    “我俩在外围准备接应，但我俩在外围轰了半天，诡潮不减反而变得更多了，而且多了很多高级诡物。”

    “尤其是那些高级诡物完全无视了我们俩。”

    “再看见诡潮方向变动后。”

    “我们就跟着诡潮一起朝这个方向来了，然后就看见了你们。”

    “再说一句。”

    “我们刚才在外围接应的时候诡潮还不算多，但在我们变换方向的时候，诡潮的数量正在以一种极其夸张的速度飞快增加，我甚至有些怀疑，前线的诡潮是不是全来这里了。”

    “进传送阵范围了，见面说。”

    很快—

    “风生大陆”大陆之主小风那个带着牛皮兜帽的年轻男人，和“水起大陆”大陆之主小水那个面色长年冰冷装霸总的中年男人出现在了黄泉大陆的城墙上。

    “炸的不是空蚯诡母皇。”

    中年男人脱下自己的漆黑手套随手放在一旁沉声道：“但诡族的反应有些过于癫狂，我怀疑我们可能炸了一个了不得的东西。”

    “比如轰了“冥王”的相好。”

    “事件还没结束，功勋值尚未结算，也无法通过功勋值来判断我们干了些什么。

    “这些之后再说。”

    “现在怎么办？”

    黄泉大陆，永夜大陆，风生水起大陆。

    四座大陆。

    在漫天诡潮下，全速驶向“诡潮大本营”。

    而在漫天诡潮后方。

    则是数十万座大陆，在002号的指挥所的调度下，全速追击。

    话音落下。

    几人齐齐望向陈凡，像是在等陈凡说出一个答案一样。

    “凡域只是一个七级大陆。”

    陈凡微微皱眉，他的意思很明显，你们对界限战场的经验最多，怎么都在看他。

    中年男人小水偏头看了眼被大批鱼线拽着前进的黄泉大陆，停顿了许久后，才面无表情道。

    “我是你的粉丝，域主。”

    “我专门了解了凡域历来的全部经历，收藏了好几本凡域史书，以及...很多凡域日报。”

    说着。

    这个面色一向冰冷的男人，从怀里掏出一份06年的凡域日报。

    “你很擅长在绝境翻盘。”

    “我相信你。”

    ”5

    “”

    龙七有些难以置信的望向眼前这一幕，陈凡也有些僵在原地，一旁的年轻男人只是无奈的拍额叹气，大哥终于还是没忍住，他一直知道大哥是凡域粉丝，从他们发现他们的合作搭档竟然是凡域的时候。

    大哥虽然脸上没有任何表情，但身体已经开始发颤了。

    并且强烈要求，要在凡域的宴会厅内开会。

    如果不是凡域。

    按照计划，他们应该已经撤离了，而不是在外围接应，最后更是卷入到这里，现在想走都走不了。

    “所以...”

    就连站在一旁的痫猴也有些恍惚：“所以你知道我的名字？”

    他已经懵了。

    哪怕身后此时大批诡潮正在狂追不舍，他还是有些懵，一个八级大陆的大陆之主是域主的粉丝，尤其是这家伙看起来极其冰冷，怎么看也不像是那种粉丝啊。

    “知道，病猴。”

    中年男人面色依旧冰冷的开口道：“凡域史书里，域主的贴身心腹，第一个追随域主在雨季里建立据点的的人。”

    龙七此时突然反应过来什么。

    “那你在宴会厅里说饭菜一般？”

    “瞎说的。”

    中年男人面色没有任何波动：“其实想吃很久了。”

    “所以””

    “域主。”

    “我非常荣幸可以不在凡域日报里去看那些凡域所经历过的危机，而是有机会可以和凡域亲身经历一遭，现在，请当面向我展示凡域的奇迹手段吧。”

    “像日报里的那样。”

    “在一万个不可能中，找到藏在其中的那一个可能。”

    “我已经做好准备了。”

    龙七嘴角微微抽了抽，他从没见这家伙说过如此肉麻的话，听起来有些恶心，望向带着牛皮兜帽的年轻男人：“你..也是凡域粉丝？”

    “我不是。”

    年轻男人长叹了一口气：“我只是陪着哥哥。”

    “你知道的，我不能没有哥哥。”

    “呼...”

    陈凡深吸了一口气还有，才拄着翡翠手杖，来到城墙边缘处，望向后方那大批大批紧追不舍的诡潮远眺天边，沉默在原地久久不语。

    “就是这样。”

    中年男人面色冰冷的低声道：“每次凡域遇见危机的时候，域主总是会这样陷入思考，然后力挽狂澜。”

    “所以你压根一点不担心吗？”

    龙七终于有些忍不住的开口道：“你们两个大陆的风生水起又不能持续太久，等会儿停了之后，你们跟不上凡域的速度岂不是就遭了？”

    ”

    “”

    中年男人看了眼龙七冷声道：“你如果读过凡域史书，就不会担心这一点。”

    “其实我有点担心的。”年轻男人弱弱举手。

    “好吧。”

    龙七下意识塞进怀里，想掏出一个圣女果，却摸了一手浆糊，随手抹在年轻男人身上后才嘟囔道：“老实讲，我其实对凡域了解的不多，我只知道凡域是1024天地出来的第一个大陆。”

    “凡域是神。”

    中年男人面色冰冷的给出了最后评价，便不再讲话。

    而年轻男人则是面色不满的望向龙七：“你拉怀里了？”

    此时。

    陈凡正站在城墙前，拄着翡翠手杖陷入恍惚。

    他觉得人类完了。

    以前他一直觉得八级大陆是很神圣的存在，龙七也说了，界限战场八级大陆是绝对的主力，那是人族真正的核心力量。

    而如今。

    他遇见了三个八级大陆的大陆之主。

    一个天天给自己立fla的。

    一个拥有收集癖的狂热粉丝。

    一个哥控。

    有一个正常人吗？

    他非常想建议下人族指挥所不要老关注大陆实力了，关注关注大家的心理状况吧，大家的心理状况好像都有些不正常了。

    让他想办法？

    他想什么办法，你们三个八级大陆，不是说好他本次来就是蹭局势的吗，为什么现在变成让他想办法了？

    他能想个体面的死法。

    要不要？

    “那个...少爷。”

    猴小心翼翼的上前询问道：“风生水起大陆的加速持续不了太久了，有办法吗？”

    “别催。”

    九五面色自信道：“域主有招。”

    “是的。”面色冰冷的中年男人也缓缓道：“域主肯定有招。”

    两人对视了一眼，都看见了彼此眼里的惺惺相惜。

    许久后。

    陈凡转身望向身后一众看向他的人，先是望向小风小水两兄弟：“你们大陆的加速还能持续多久？”

    “一日。”

    “能不能再坚持一段时间。

    “看运气。”

    中年男人擡头看了眼：“如果前方海域是雷暴天气的话，就还能多保持这种速度一段时间，有风有水，就跑得快。”

    陈凡停顿了一下后，点了点头。

    “九五。”

    “养老一族已晋升至七级诡族，是不是可以生产“风暴诡”了？”

    九五如小鸡啄米般快速点头。

    风暴诡，七级诡族方可生产诡物，可制造风暴，常和“剑鹰诡”配合。

    “去生产一批风暴诡，运到风生水起大陆上。”

    “之后。”

    “我们需要直线前进一个地方。”

    “哪里？”

    陈凡停顿了一下后轻声道：“龙冢。”

    很久很久之前，他获得了一张禁地地图“龙家地图”，传言，天地间的龙族在感觉到自己寿命即将来到尽头的时候，都会独自飞向一处禁地，那是龙族的龙冢，将自己埋在在那里，从而让自己的尸体不被冲入至黄泉沦为战争武器。

    他当时以为这个龙族是，如今的龙族。

    后来才知晓。

    这里的龙冢，是青龙族的龙冢。

    是正统龙家。

    是一个从来没有面世过，从来没有人进去过的禁地，只是这个禁地坐标位于“诡族区域”。

    他来到界限战场后。

    几乎从来没想过要去龙家，怎么去？难道当着诡潮面光明正大的冲进龙家吗？

    这怎么可能？

    然而...

    是的。

    真的就这样去。

    在大批大批诡潮护送下，冲进龙家。

    “这是唯一生路。”

    “七日的路程，我们必须保持这种速度七日，且全程需要持续轰炸那些速度较快的诡物。”

    “但...”

    “对于“龙冢”这个禁地的信息，我了解的并不多。

    “我并不清楚这个禁地是不是和“魂地”一样，可以让大陆进入，而且可以让多个大陆进入，而且进去之后怎么出来也是个问题。”

    “可能会发生很多意外。”

    “如果你们有更好的想法可以提出来。”

    几人纷纷沉默在原地。

    数息后。

    “好办法！”龙七鼓掌咧嘴笑了起来：“如果这次都能活下去，那我就认定命运是真的打算让我活下去了。”

    面色冰冷的中年男人，嘴角微微上扬。

    “没错，就是这样。”

    “就是这样在绝望中翻盘，凡域就是要这样。”

    “还真有机会活下去？”带着兜帽的年轻男人有些古怪的望向身后大批大批诡潮，他从没想过都这种情况了，竟然还有机会活下去？

    虽然陈凡说了，只是有机会。

    但...

    哪怕只是有机会也已经很厉害了，这种情况下，他甚至都没想过这次能活着回去，如果不是哥哥该死的要追星，他现在已经在返程的路上了，而不是体验下被前线所有诡潮追击的感觉。

    但别说。

    这种机会确实挺难得。

    天罚大陆应该也没机会体验。


    ”

    陈凡轻叹了一口气，七日后如果不行就只能再想别的办法了，他也不知道这群人对凡域哪来的自信。

    老实讲。

    他从没想过，一个八级大陆的大陆之主会成为自己的狂热粉丝。

    他一口一个前辈叫着。

    结果前辈是他粉丝。

    这不扯犊子呢么。

    七日后。

    整整七日，诡潮穷追不舍，四座大陆锲而不舍的坚定逃亡，没有丝毫停下的架势，这些日子几座大陆近乎连绵不断的轰向后方诡潮。

    拦住部分诡潮的去路。

    尤其是黄泉大陆。

    第一天的时候轰爽了，毕竟还处于黑暗科技“人屠亿万”的效果中，城防建筑消耗减少五成，轰起来肆无忌惮的。

    无意中。

    倒是算破解了这个黑暗科技的负面效果。

    以后如果黄泉大陆再想启动这个黑暗科技效果的话，就可以让凡域拖着黄泉大陆走，既可以移动又可以吃到这个黑暗科技的效果，不过短时间内不用考虑了，毕竟这个黑暗科技三年才能用一次。

    第一日结束之后。

    黄泉大陆可以移动了，钓鱼佬便也松开了手里的鱼竿，黄泉大陆再次启动了水发光环，共享了凡域的速度。

    此时。

    他们已经彻底深入诡族区域。

    人族阵营？

    已经离他们不知道多远了，哪怕此时诡潮放弃追击，他们想要赶回去也需要很长一段时间。

    “老实讲。”

    永夜大陆的城墙上，玄霸不知何时冒出头来。

    “如今的场面看起来有点像是，一直卧薪尝胆的黑暗王者九五终于找到机会，绑架了三座八级大陆和凡域，重新回到自己的诡族老家。”


    “”

    九五面色不善的看了玄霸：“你话怎么就这么多呢？”

    陈凡没搭理两人。

    只是望向永夜领主面板上那个渐渐逼近的红点了，龙冢马上就要到了，但当时那个地图上只说指引他前往龙家。

    怎么进入，没和他说啊。

    平时还有时间慢慢仔细研究，现在可没什么时间给他解密。

    只能随机应变了。

    而在宴会厅。

    中年男人也不装了，反正身份已经暴露了，面色近乎虔诚的望向桌面上的一盘饺子：“凡域日报上说，域主生平最爱的食物就是饺子。”

    “今日，终于可以得以品鉴。”

    ”

    “”

    龙七撇了撇嘴懒得再说什么。

    和一个狂热的粉丝有什么好说的。

    这家伙。

    脑子不正常。

    百花阁应该好好找这家伙聊聊，还有旁边那个哥控也不正常，也该聊聊。

    永夜大陆，上空。

    一个个钓鱼佬的虚影正聚在一起交头接耳道。

    “你们说，王是怎么在那么多大陆中选到凡域的呢？

    ”

    “确实，这没点手段可真选不出来。”

    “上次黑暗动荡，我们钓鱼佬作恶多端，诡族恨不得想杀了我们，也没派出整个前线诡潮来追杀我们，如今凡域做到了。”

    “谁说不是呢，我们上次黑暗动荡那么努力想引起大家的注意，都没太多人搭理我们，凡域身为七级大陆轻轻松松的就做到了，别说，这可能就是天赋吧。”

    “这次确实比上次热闹。”

    “那可热闹多了，上次我们哪有这种排场啊，你瞅瞅这次的排面，那天罚大陆也才仅仅被冥王一个人追，我们被前线诡潮追，那明显我们排面更大。”

    ”

    “”

    万古默默的坐在一旁。

    他也没想到。

    他本来正在闭关恢复实力找回记忆呢，突然被陈凡叫醒，当即深吸了一口气准备出手，他知道陈凡没大事不会叫他。

    正当他气势汹汹的准备出手时。

    便看见了漫天诡潮。

    无穷无尽的诡潮。

    那一刻，他差点以为凡域背叛人族，准备加入诡族了，不然怎么能独自面对这么多诡潮。

    后来才知道，凡域成前线了？

    然后。

    他们齐齐甩钩，将黄泉大陆带上。

    然后他才发现，自己恢复记忆和实力的速度，可能有点赶不上凡域惹祸的速度，再这样下去，下个月说不定就直面冥王了。

    他还在努力恢复记忆呢，冥王来了直接给他一手掐死。

    得想个办法快速恢复记忆和实力才行了。

    不然...

    这界限战场也太危险了一点。

    好奇怪，上次黑暗动荡他也没感觉界限战场这么危险的啊。

    人族阵营002号指挥所。

    ”5

    ”

    国字脸中年男人望向桌上的沙盘，这次行动完美落地，虽然没有摧毁空蚯诡母皇，但诡族主动放弃了前线。

    这七日。

    人族阵营快速推进。

    不但再次向前推进了阵线，还缴获了大批各式资源，战果极其丰厚。

    唯一的意外就是..

    黄泉大陆、永夜大陆、风生水起大陆。

    这四座大陆。

    暂未返程。

    就在这时一003号指挥所的通讯来了。

    墙壁上，很快浮现出003号指挥所内的面貌，胸口别着通天柱胸章的老者望向国字脸中年男人缓缓道。

    “终一，我的凡域呢？”

    “去哪了？”

    七日。

    这个003号指挥所的负责人，迅速苍老了一大截，头顶多了不少白发。

    “6

    ”

    中年男人沉默了许久后才沙哑道：“还活着。”

    “通过原先战场双方交战留下的痕迹，判断出他们朝诡族核心区域逃去了，尚未陨落。”

    活是活着。

    但...

    所有人都知道，活不了多久。

    这场逃亡注定是一场看不见任何希望的绝望逃亡，没有任何生存的机会，逃的越久，距离人族阵营就越远，他们就越没有任何营救的可能。

    就像是被困在高不见顶的悬崖侧壁上。

    哪怕暂时抓住了凸起岩石贴在崖壁上稳住身形。

    但结局已经注定了坠崖粉身碎骨。

    这个过程的绝望，是极其残忍的。

    对于几座大陆来讲，对于这几座正在逃亡的大陆来讲，都是一场极其残酷的等死之旅，放眼望去，四周全是诡族，近乎铺天盖地窒息般的绝望。

    画面中。

    胸口别着通天柱的老者沉默了许久后，才恍惚的缓缓道。

    “终一。”

    “你说我们人族需要激进，才有机会赢下这次战争。”

    “你第一次调动凡域的时候，我告诉你，这个大陆很有潜力，你说越有潜力越不能保护。”

    “你第二次调动的时候，我说会有危机，你说危机越大机遇越大。”

    “你第三次调动的时候，我说我喜欢凡域喜欢这个小家伙，你说你会保护好他的。”

    “现在，你告诉我凡域没了。”

    “终一。”

    “你以后不要再叫我师父了。”

    画面中一个红发老者突然挤了进来，面色愤怒的高吼道：“你调动你妈了个逼，你他妈让执行任务的四座大陆独自被前线所有诡潮追杀，这就是你他妈的调动，老子草...”

    画面被003号指挥所的负责人强行中断。

    声音也戛然而止。

    “6

    “”

    中年男人站立在原地，低头望向地面，一言不发，没人看得见他表情。

    良久后。

    身后一个老者才迟疑道。

    “这件事情其实不能全部怪你，确实是出了意外，诡族那边不知为什么突然放弃了所有阵线和资源，全力追杀凡域，这按理来讲是根本不可能发生的事情。”

    “这属于绝对的小概率事件。”

    “好了。”

    中年男人轻声打断了手下的话，大步走到沙盘前，望向沙盘上实时演变的画面，面色没有多少波澜。

    “继续扩大战果。”

    “已占领区域，快速铺设“天基石”。”

    “继续追击诡潮，尽可能的将阵线再多往前推进一段距离。”

    身后老者望向中年男人隐隐发颤的手指，停顿了一下后，还是沉声应下：“是。”

    “快到了..”

    茫茫大海上。

    陈凡转头看了眼身后的无穷无尽的诡潮，又看了眼手里的“龙冢”地图，神情有些恍惚的呢喃着：“马上就到了。”

    到现在为止。

    他还不知道该怎么进入龙冢。

    “域主。”

    就在这时—

    陈九天的急促声音突然从传音符响起：“我们逃亡的正前方检测到了一批诡潮，诡族新派出大批诡潮从前方冲来，企图彻底包围我们。”

    陈凡没回头，面色没有波澜，像什么都没听见一样，继续安静的望向手里的龙家地图龙七和小风小水也站在城墙上，面色难看的望向四周。

    甚至都不需要陈九天汇报。

    他们已经看见了，在逃亡的正前方，大批大批诡潮如黑云般疾驰而来，和身后的诡潮形成夹击之势！

    他们不知道诡族为了杀死他们，调动了多少资源，但那肯定是一个难以想像的天文数字。

    他们，已经到了绝路。

    龙七从怀里掏出一个完整的圣女果送进嘴里，偏头望向远处诡潮，恍惚的不知道在想什么。

    中年男人则是面色依旧没有丝毫表情的望向陈凡背影。

    这时。

    陈凡擡起头了，望向头顶有些刺眼的太阳，并未闪躲，直视望去。

    并举起了手中的龙家地图。

    下一刻—

    几座大陆瞬间消失在原地，像是从未出现过一样。

    两批诡潮控制不住速度，重重撞在一起，瞬间乱成了一锅粥。

    只在原地留下一道恍惚且微弱的声音。

    “天...

    ”

    “不绝我凡域。”

    &t;

    （还有耶）

 第410章 「醉梦人间三千年，今日方知我是我。」 

    第410章 “醉梦人间三千年，今日方知我是我。”


    荒芜。

    入眼所见的第一感受便是极致的荒芜，其次便是颤栗，一种来自灵魂深处的颤栗。

    四座大陆同时出现在了一片巨大的海域。

    海域不见尽头。

    没有一丝海浪，海面平缓到像是死水，也感受不到有鱼群在水下。

    而在正前方。

    是一座...

    巨大的岛屿。

    岛屿上坐落着大量巨龙骨架，每一条巨龙的骨架都是上千米长。

    有的巨龙骨架盘着身子，望向东方。

    有的前爪撑地，脊柱弯曲。

    骨架是青灰色的。

    形态和如今的“龙族”完全不一样，是那种真龙般的骨架。

    天上灰云，遮天蔽日。

    不见多余光线。”

    ”

    陈凡几人站在城墙上，怔怔的望向这一幕，这是他第一次来到龙家，也是他第一次见到这一幕。

    就在这时一龙七开口了。

    “青龙族的尸骨。”

    “上次黑暗动荡的时候，我见过青龙厮杀，只是...后来，被诡族灭族了。”

    “此后就再无见过青龙现世。”

    陈凡没有讲话，只是望着龙家上数百个青龙骨架沉默在原地，这里是一个从未有人进入过的禁地，不对，那是...？

    他突然微微一愣。

    这座巨大的荒岛上，极其荒芜。

    地面不是泥土。

    而是一种看起来极其坚硬的岩石，没有风尘，而此时却能清晰看见两个巨大的脚印，那明显不是青龙的脚印，也肯定不是人族的。

    这里有人来过。

    而且还留下了脚印。

    一行人登上荒岛。

    围在那两个巨大脚印附近。

    “是个强者。”

    九五用力踩了踩地面：“这里的地质极其结实，寻常人根本无法在这里留下脚印，哪怕用力跺脚都做不到，必须是非常非常非常用力，才有可能留下脚印。”

    “而从这个脚印的厚实程度来看，用的力还不小。”

    王奎擡头望向脚印前方，眉头微微皱起。

    “域主。”

    “你说..”

    “留下这个脚印的存在，是不是在尝试掰断这个巨龙骨架？”

    众人擡头望去。

    这个脚印位于荒岛中间。

    而在荒岛中间上，一条巨龙骨架正盘绕在地面上，擡头望向东方，此时这个骨架上明显有一处被掰断的痕迹，这是其他巨龙骨架身上都没有的。

    “6

    ”

    陈凡望了眼四周。

    还真是。

    其他巨龙骨架都是完好无损的，只有这个巨龙骨架有被破坏的痕迹。

    而这些巨龙骨架的方位来看。

    这具骨架被破坏的青龙，位于正中心，一众巨龙骨架对此臣服，显然这个骨架很有可能是青龙族的王。

    龙冢。

    是青龙在感觉自己快死的时候，才会来的地方。

    在这处荒岛上耐心等死。

    从而不让自己的尸首落入敌人之手。

    然而...

    这个近乎绝对隐蔽的地方，此时却有人捷足先登了，然后这个捷足先登的人，只是用力掰下来一个骨头，那说明肯定不是诡族。

    若是诡族，肯定会带走全部龙族尸首。

    大概率不是人族，人族没有这么大的脚，就算是操控着某些傀儡，但人族也不会只带走一个骨头，也会带走全部尸首。

    那能是谁呢？

    “域主。”

    九五蹲下身子，盯着地面上那两个巨大的脚印眉头紧皱：“我...我总感觉这脚印有些熟悉，好像在哪见过？”

    “你仔细想想。”

    陈凡眼睛微微眯起，难道是冥王的脚印？但冥王没有这么大啊，还是说冥王的本体其实很大，脚也很大？

    下一刻—

    九五突然擡头。

    “我想起来了，我在玄武平原上见过这个脚印，这是玄武的脚印。”

    很快。

    玄霸被带了过去，一路嘀咕着。

    “怎么可能是我的脚印，我们玄武没有任何冒险精神，永远不可能主动跑到龙冢来的，就算想来上几炷香，也找不到门路啊。”

    直至...

    玄霸将两只后爪放了进去。

    众人沉默了。

    近乎严丝合缝。

    玄霸也沉默了，只是擡起前爪，直立在原地，望向周围众人：“我说我什么都不知道，你们信吗？

    ”

    陈凡擡头望向那个巨龙骨架。

    “你试试用前爪够一下巨龙骨架的缺口。”

    玄霸闻言照做。

    几乎刚刚好。

    事件被完美回溯了出来。

    很久之前。

    有一个大大的玄武，来到这里，然后掰走了一个骨头，因巨龙骨架过于坚硬，后爪踩在地面上用力的过程中，留下了两个巨大的脚印。

    “6

    ”

    龙七沉默了许久还是忍不住开口道：“青龙族上次黑暗动荡中加入了人族阵营，玄武族并未加入人族阵营，或许...这其中有一些典故。”

    “比如玄武想要顶替青龙族的位置。”

    “位置？”

    “嗯，青龙族是四族之首。”

    “疯了。”

    玄霸面色无奈的偏头望向龙七：“你能不能不要随便阴谋论？造谣只需要上嘴皮碰下嘴皮子就可以了吗？不需要一点证据的吗？”

    龙七指了指地面那严丝合缝的脚印。

    “这证据还不够吻合吗？”

    陈凡站立在原地并未讲话。

    他突然想起了一件事。

    上次黑暗动荡结束后，玄武族的王，和白虎族的王曾经联手做了一件事情，想要保留“朱雀”和“青龙”的血脉，这件事情在玄武族的王日记上有过记载。

    保留朱雀的手段是...将朱雀血脉提取出来注射在人类体内，企图通过人类的传承，留下朱雀血脉，但这个办法失败了，却因此诞生了...“火行孙”这种特殊修行者。

    至于保留青龙的手段，却无人得知。

    那片石板日记上并未记载。

    只知道。

    最后朱雀是靠“钓鱼佬一族”留下的后手，得以让传承延续。

    而这里的脚印。

    大概率就是昔日的玄武族王前来龙冢留下的脚印，带走了一个骨架，企图以此做文章，在天谴大陆上留下青龙族的血脉。

    只是现在看起来，好像也失败了。

    至少他在“永夜大陆”上，没有见到任何关于青龙族的痕迹和线索。

    九五在旁边咧嘴笑了起来。

    对！

    就是要这样疯狂造谣！

    你现在知道不要随便阴谋论了？

    轻咳了一声后，故作沉声道：“往另一个方向去想想，说不定玄霸一直在装傻蒙骗我们，故意引导我们进入龙家，如果不是这次危机，我们也不会被迫进入龙家，而我们为什么会有这次危机，肯定是玄霸在背后作妖。”

    玄霸面无表情望向九五。

    “你没话说了？”

    “打扰一下。”

    众人身后突然传来一道声音，一个手里拎着钓鱼竿的老者，走了过来试探性的开口道：“我大概听你们在交谈一些东西，我这里有些东西，你们可能需要。”

    “这位是？”

    龙七下意识开口道。

    “别问。”病猴已经第一时间开口了，但还是晚了。

    只见老者笑了笑，擡头仰望天空，声音里夹杂着某种难以言说的气质低沉道。

    “一竿钓尽沧海月，万古江河空自流。”

    “钓鱼佬，沧海月是也。”

    “6

    “”

    ”

    ”

    龙七微微一愣，随后才有些面色肃穆道：“见过沧海月前辈。”

    病猴叹了口气，也没再说什么。

    “上次玄霸从我这里带走了一个青石板，说是玄武族以前王留下的日记，后来我回去翻了翻，发现以前还钓来了不少石板，不知道你们能不能用得上，我研究了半天还是没看明白写的什么。”

    “你不是说只有一个吗？”玄霸愣神道。

    “我不是说回去后才发现又找到了一些吗？

    “你发现了你给我啊，你自己研究什么？”

    “你又没要。”

    “不是，你不说我怎么知道你有啊？”

    “你不要我怎么知道你要啊。”

    “你...”

    “行了行了。”

    陈凡打断了两人：“日记呢，拿出来看看。”

    “好嘞。”

    沧海月点了点头，手里鱼竿轻甩，几十块巨大的青石板从永夜大陆上飞了过来，重重砸在地面上。

    玄霸第一时间凑了上去。

    不得不承认，这个脚印确实是玄武的。

    他也想看看，曾经的王怎么背着他跑了这么多地方，龙冢也能进来？挺能跑啊。

    一炷香后。

    玄霸瓮声道：“大概搞明白了，我曾经的王，也就是玄武族的王，在上次黑暗动荡结束后，来到龙冢从一个青龙骨架上取走了一根骨头。”

    “这个青龙刚阵亡不久，肉身虽已消散，但魂魄还有残留。”

    “他取走了那根残有魂魄的骨头。”

    “并以玄武心血和玄武精华浇灌，并放置在天谴大陆上。”

    “以此来温养魂魄。”

    “假以时日””

    “将这根骨头重新塞在骨架的缺口处，我们面前的这个青龙便有一定复活的可能，不过，根据朱雀族的下场，这个可能性感觉不会多大。”

    “别说，他老人家还真挺忙。”

    陈凡眉头微微皱起，点了点头，原来是这样，和他猜的差不多一样。

    “等等！”

    龙七像是听见了什么关键词一样：“你们刚才说...天谴大陆？”

    “昂。”

    玄霸随意道：“永夜大陆之前的名字就叫天谴大陆，后来改名了。”

    随后继续指向石板某处翻译道。

    “上面还说了。

    “9

    “在大概很久之后，这根被玄武心血和玄武精华的温养的骨头，可能会化作人形，但不会有任何前世记忆。”

    “不过会有一定的青龙习惯。”

    “比如...”

    “极其暴虐。”

    “喜好青色。”

    “爱装逼。”

    “爱装逼这里着重强调了，看来我以前的王和我一样，真的很不喜欢爱装逼的人，我们都是喜欢低调为主的，这一点我和域主的想法是高度吻合的。”

    “修炼速度快。”

    “以及，在成年之后会有一个“斩己”的成人礼。”

    “据说龙族生性“暴虐”、“好色”，尤其是在年少时，在这种负面情绪的加持下修为会突破得极快，不过在成人礼后，需要“斩己”。”

    “大量堆积起来的负面情绪会形成一个个体。”

    “杀死这个另一个自己。

    “6

    “便可完成斩己。”

    “此后才算是正式成人，性格会平和不少，看起来讨喜很多。”

    “然后上面也有具体坐标，说将这根骨头埋在了...唔，看位置来看，应该是如今的玄武平原。”

    “我回去挖一挖。”

    “看看能不能找到。”

    “但要是已经化作人形就比较麻烦了，不知道得去哪找，以及找到了怎么才能从其体内找回那根骨头。”

    “实话说。”

    玄霸偏头望向九五。

    “这是我第一次知道“青龙族”的成人礼是“斩己”，听起来很像你哥哥给你斩下来的过程。”

    “你说有没有一种可能。”

    “你哥哥借鉴了青龙斩己这个过程。”

    “什么意思？”龙七愣在原地，他今天接受到的消息有点太多了，大脑一时有点接受不了：“九五是冥王的弟弟，亲弟弟？”

    玄霸没搭理龙七，只是自顾自道。

    “玄武一族，要不要也来个什么成人礼呢。”

    “青龙有斩己。”

    “玄武来个...唔，这个得回去好好想想。”

    一旁。

    陈凡和王奎病猴等人对视了几眼，转身朝身后永夜大陆走去。

    “欸？”

    龙七有些茫然的挥了挥手：“你们干啥去啊？”

    崎岖岛。

    陈凡带着猴周默等人站在“齐月”的坟墓前，墓碑上清晰刻着一行字。

    “战阁第二任阁主。”

    这些年来，崎岖岛上埋着的人都已经复活了，除了...齐月。

    哪怕在“千年石棺”光环的加持下，齐月都久久没有复活。

    极其暴虐，江北老魔。

    喜好青色，一袭青衣。

    爱装逼，喜欢似笑非笑，长年单手背负身后。

    几乎都指向一个人。

    齐月。

    唯一问题就是，昔日埋藏骨头的坐标是在玄武平原，齐月是怎么跑到江北来的。

    “会是他吗？”

    猴迟疑道：“齐月是青龙？我得缓缓，总感觉有些懵懵的。

    周默也面色复杂的开口道：“不能齐月一复活，我就得死吧。”

    他是很希望齐月复活的。

    但...

    有点担心，齐月一复活，他就突然死了，主要是他和齐月自从有了崎岖岛之后，就几乎没再见过面了。

    要不是齐月死着，他活着。

    要不是他活着，齐月死了。

    整的他俩像是接替上班一样。

    “先试试。”

    “掘坟。”

    很快病猴从怀里掏出弑神长矛，开始快速挖坟。

    不一会儿，坟便被挖开，里面的尸体已经腐烂，只有一堆碎骨，而在一堆骨头中，一根残缺的青灰色骨头极其扎眼。

    所有人沉默在原地。

    显然已经不用多说了。

    “得。”

    猴默默道：“凡域又多一尊王。”

    刚才那个缺少骨架的青龙，明显是青龙族的王，爆爆是朱雀族的王就算了，他没想到齐月也是王。

    其实有没有可能，他也是王呢？

    他是猴族的王。

    只不过一直没遇见自己的族人？

    重新回到龙家荒岛上。

    陈凡将从齐月坟墓里挖出来的那根青灰色的骨头递给玄霸，玄霸低头望向地面上的两个脚印，对齐后。

    才小心翼翼的捧着这个细小的骨头往缺口送去。

    在靠近的一瞬间。

    这根原本细小的青灰色骨头快速放大，几乎瞬间便填满了骨架缺失的缺口，紧接着，一道青色鎏光从这个骨头上浮现出来。

    眨眼间。

    沿着脊柱骨架，一点一点快速流淌至整个青龙骨架整体。

    众人站在原地的，怔怔的望向眼前这满是奇异的一幕。

    那些青灰色的龙骨开始褪去有些破旧的颜色，露出下面极其深沉的青色，血肉慢慢生长出来。

    空洞的眼眶也渐渐泛起青色亮光。

    直至—

    前爪离地，脊柱弯曲，猛地冲向九天云霄。

    一道震撼天地的龙鸣声，响彻在整个天地，原本龙冢上空极其浓密的灰云瞬间消散，露出七彩霞光。

    整个龙家都在微微发颤。

    下一刻！

    这条青龙缓缓落地，并在空中快速缩小身形，直至化作人形，望向站在众人前方拄着翡翠手杖的域主，停顿了半晌后突然笑了起来。

    “醉梦人间三千年，今日方知我是我。”

    “青龙族的王。”

    “齐月。”

    “见过域主。”

    “这件事说来话长了，我也刚知道我是青龙族的王，如今凡域进战争泥潭了吗，我如今战力很强，无论前方的敌人是谁，数量有多少。”

    “交给我，此后由我来带着凡域无敌天下。”

    陈凡望向眼前的齐月。

    身形和以前一样。

    眼里的想法还是和之前一样，就像是凡域刚成立的时候，寸步不离守在他身旁的带刀侍卫一般。

    不由笑了起来。

    “无论前方敌人是谁，数量有多少，你都能对付？”

    “自然。”

    齐月此时眼里满是睥睨天下的傲气。

    “现在外面还真有些敌人，数量也确实不少，界限战场的诡族所有诡潮都在龙家外面堵我们呢，有你这话，我们现在就出去御敌。”

    “那批诡潮追着我们跑了七天，也该我们追着他们跑七天了。

    “等会儿。”

    齐月微微一愣：“域主你是说...界限战场的所有诡潮？”

    “嗯。”

    “那个，我不知道是不是我的理解有误，界限战场有很多诡族的，有六级诡族，也有九级诡族，你这里说的是一个诡族的诡潮，还是..”

    “全部。”

    “就是全部诡族的诡潮对吧？”

    “是的。”

    “我们现在已经不在战争泥潭里了吗？”

    “当然，你不记得这是哪吗，这是龙冢，龙冢会在战争泥潭吗？”

    “那就是界限战场？”

    “是的。”

    ”

    ”

    齐月沉默了一会儿后，才擡头望向面前的一些陌生人：“域主，我对凡域的记忆还停留在我们对战几个三级启夜人大陆袭来，和那个远古诡物避天诡最后一战的时刻。”

    “我觉得我们需要对齐一下情况。


    “外面的那些诡潮先不着急。”

    “徐徐图之。”

    不远处。

    九五坐在齐月身旁，翻阅着手里的凡域史书和日报不断讲解着齐月走后凡域所经历的事。

    水起大陆的大陆之主，那个面色冰冷的中年男人也凑在一旁，他没想过有朝一日能亲眼见到“齐月战役”的主角。

    那场战役他很熟悉。

    是凡域经历过最惨烈的一场战役之一。

    而九五讲的一些事情，都是凡域史书上一笔带过的，他听得也更加认真，不断点头嘴里嘀咕着原来如此，他就说怎么总感觉史书这一块少了点什么。

    “陈凡。”

    龙七此时面色复杂的望向陈凡：“你们凡域...好像有很多王？”

    “嗯。”

    陈凡点了点头：“不过都是一些小种族的王，不值一提。”

    “也是。”

    龙七默默的点了点头，不就是钓鱼佬一族、青龙族、朱雀族、玄武族吗，都是小种族，小...小他妈个屁啊！

    再来个白虎族。

    你凡域齐活了！

    不是...

    你们凡域到底想干嘛啊！

    “域主。”

    周默凑了过来，抠了抠后脑：“公羊月报官了，说有人在崎岖岛挖了齐月的坟。”

    公羊月，齐月的爱人。

    此时还不知道齐月已经复活，并且其真实身份是青龙族的王。

    “身价突然暴涨了呢。”

    病猴小声嘀咕着。

    陈凡摆了摆手：“将公羊月带来。”

    很快一公羊月在几个战阁成员的带领下，来到这里。

    在看见蹲在角落里齐月背影的一瞬间，突然僵在原地，手里原本拎着的小兔饭盒也掉落在原地。

    听见声音的齐月下意识回头。

    看见了一袭青色长裙泪眼婆娑的公羊月，以及脚边碎裂的饭盒，就像他在“齐月战役”进入传送阵前所看见的那一幕。

    恍惚的起身。

    眼眶也微微泛红。

    两人并未第一时间冲向彼此，而是就这样间隔数米远，怔怔的望向彼此。

    “真好啊...”

    龙七呆呆的望向这一幕，看来凡域也不全是孤寡之人“嘿嘿。

    “”

    病猴也不知为何突然笑了起来。

    下一刻—

    “江北老魔。”

    公羊月突然破涕笑了起来，走至齐月身前，紧紧抱住齐月，将头埋在齐月胸口前小声道：“你回来了。”

    齐月同样紧紧将公羊月搂进怀里，发丝间熟悉的香味传来，低声道。

    “嗯。”

    “等久了。”

    “还行，不算很久。”

    “如果现在是结局就好了。”

    陈凡和瘤猴坐在地面上望向远处腻歪在一起的两人，瘤猴停顿了一下后继续开口道：“齐月如今是青龙族的王，未来的战役肯定是要上场的。”

    “到时候万一又死了。”

    “那公羊月估计得疯，这世道不能这么玩人。”

    “不会的。”

    陈凡轻轻摇了摇头：“我会尽可能的保护好大家。”

    “少爷。”

    猴没有回头，只是低声道：“你不能老一直抱着这个想法，万一有天我们中间有人死了，而且是没有复活机会的死，少爷你会接受不了这个现实的。”

    “战争才刚刚开始。”

    “后面会发生什么。”

    “谁都不知道。”

    “我相信域主。”面色冰冷的中年男人不知何时凑了过来，也坐在了两人身旁：“我相信，无论何种绝境，凡域都能绝境翻盘。”

    ”

    “”

    猴看了眼中年男人，欲言又止了一会儿后还是忍不住开口道：“你知道凡域为什么擅长在绝境中翻盘吗？”

    “为什么？”

    “因为凡域更擅长遇见绝境。”

    “你说你读过很多遍“凡域史书”，你没发现凡域很霉吗，就像这次，明明是个不算太难的任务，弄到最后硬是给我们搞成前线了，正常来讲，计划能发展到这个地步吗？”

    中年男人沉默了一会儿后，才继续道。

    “这不算霉。”

    “那算什么？”

    “算大任。”

    “不懂。”

    病猴摇了摇头：“总之，我希望...凡域走到结局的时候，会是一个好的结局，就像我们当时那张合照一样。”

    “大家要整整齐齐的。”

    就在这时—

    已经腻歪完的齐月终于走了过来，面色认真的同样盘膝坐了下来，显然已经进入工作状态了。

    “域主。”

    “九五那边已经和我同步过了，这些年，凡域走到现在，确实...有些艰辛了一点。

    “”

    “神诡岛屿的存在，我也已知晓。”

    “这里有很多“青龙骨架”，可以用来制造“青龙蓝图”。

    “6

    “”

    陈凡望向齐月的眼睛：“青龙不希望自己的尸体被制造为战争机器。”

    “少了个主语。”

    齐月摇了摇头：“青龙不希望自己的尸体，被诡族制造为战争机器，他们死于诡族手里，若能成为战争机器，再杀些诡族，无人不愿。”

    “青龙族，只有我一个了。”

    “公羊月不是青龙，我俩也无法诞生新的青龙。”

    “我死后。”

    “世间便再无青龙族。”

    “就让这次黑暗动荡，青龙族燃烧自己最后的底蕴辉煌一次吧。”

    “让天地间，再一次响起青龙之名。”

    “让诡族知道，上次令他们恐惧的青龙，又一次卷土重来的回来了。”

    “我，齐月，以青龙族王的名义。”

    “恳求凡域让青龙再次现世！”

    陈凡沉默了许久后，点了点头。

    “好。”

    “不过...”

    “有些问题我想要问一下，上次黑暗动荡诡族区域也在这一块，你们龙冢为何在“诡族区域”？”

    “你们怎么过来的？”

    齐月摇了摇头。

    “龙冢所在的区域位置并不是我们选择的，而是一直存在的，谁也不知道龙家是什么时候存在的，青龙要进入龙冢也无需飞到诡族区域。”

    “无论位于何时何地。”

    “我们都可原地进入空间长河，然后从空间长河里进入“龙冢”，可能空间长河域主你不知道是什么。”

    “我大概解释下。”

    “空间长河你可以大概理解为，将整个世界的都压缩在一条河流里，从这条河流里，只要你找到具体坐标，你可以前往这个世界上的任何一个地方。”

    “而很多禁地，比如“龙冢”，则是藏身在空间长河里。”

    “极其隐蔽。”

    在齐月讲完后。

    陈凡才开口道：“我们说点实际的，龙家有没有别的出口，外面现在什么情况我不知道，但那些诡族大概在堵门了。”

    “如果没有别的出口，那我们可能会有些棘手。”

    “没有。”

    齐月摇了摇头：“或者准确的说，龙家不是没有别的出口，而是压根没有出口，毕竟龙冢就不是一个需要出去的地方。”

    “就算有盗墓者进来，也是管进不管出。”

    “话说...”

    “凡域是怎么进来的？”

    “正常来讲，龙冢外人是不可能进入的。”

    “6

    “”

    陈凡沉默在原地。

    片刻后。

    “病猴，你去让玄霸仔细看看那些日记，看看曾经玄武族的王是怎么出去的。”

    “先把出口找到，再谈怎么出去的问题。”

    原本他还在思考龙家外面的诡潮该怎么对付。

    现在不需要考虑这个问题了。

    先考虑怎么出去的问题吧。

    诡族前线，临时指挥所。

    一间屋内。

    总指挥老诡面无表情的站在原地，旁边的摇椅空荡荡的，依旧很久没有被人宠幸过了，他已经没有心情躺在摇椅上喝茶了。

    他放弃了阵线。

    调动了前线所有诡潮，丢掉了大批资源。

    甚至还紧急抽调了大本营的大批空蚯诡和诡潮。

    目的只有一个。

    “围杀凡域”。

    其实当第一日凡域逃掉的时候，他就知道哪怕这次围杀凡域成功了，他估计也得断一臂，毕竟付出的代价太大了。

    只是...

    既然已经这样做了，那就得一不做二不休。

    结果。

    付出如此之大的代价，凡域凭空消失了，就连一同闯入诡族前线的那三座大陆也消失了。

    他手里的笔在发抖。

    他低头望向桌面上的“战报手册”空白的那一页，迟迟不知该如何下笔，这要如何跟王交代？

    ”

    ”

    而在旁边。

    跪在地面上的独臂老诡，此时则是眼观鼻鼻观心一言不发，此时他也回过味来了，七日前总指挥临走前救他，压根不是为了救他一命。

    而是怕他死了。

    他死了，就没人给“凡域之死|这个战报上的调度顶锅了。

    屋内只有沉默。

    全是康桥。

    不知过了多久。

    总指挥老诡才神情恍惚的缓缓道：“起岸，我们好像...有点完蛋了。”

    “嗯。”

    跪在地上的起岸点了点头：“只是，总指挥大人，你好像完蛋得更彻底一点。”

    再怎么说。

    他也只是浪费了5000头诡龙而已。

    总指挥浪费的可不止5000头诡龙，在被人族阵营一直推进的过程中，大批诡物在后方被屠戮至死。

    这种罪责。

    断臂？

    估计不行，怕是得断脑袋了。

    他此时也破罐子破摔了，放在平时他肯定不敢和总指挥这么说话。

    “呵。”

    总指挥惨笑了一声，他此时已经没心情在意起岸的不敬了，他甚至希望冥王直接被天罚大陆弄死。

    然后他直接投降凡域算了。

    反正凡域连九五都能接受，接受他一个云渡也不是不可能吧？

    等冥王回来之后。

    他基本死定了！

    但就在这时一他眼睛突然一亮。

    “你说我们有没有可能假死？七日前凡域偷袭了指挥所，我们身受重伤，七日后重伤而亡。”

    “然后藏在诡潮里？”

    “听起来不错。”起岸默默道：“只是感觉藏在诡潮里可能死的更快。”

    “其实...”

    “我们还有补救的机会。”

    “你说！”

    总指挥老诡瞬间偏头望向跪在地上的起岸，此时他就像是一个溺水的人，哪怕有一丝稻草都不愿意放过。

    “首先，我需要总指挥你说出对凡域的真实评价。”

    “这样我才能说接下来的计划。”

    “真实评价？”

    总指挥老诡皱眉思索了半天后才开口道：“预言中的人类未来王者，潜力很大，以后几乎注定会成为九级大陆，在大决战的时候起到至关重要的作用。

    “或许...”

    “会顶替天罚大陆，在人族阵营里的位置。”

    起岸微微一愣：“大人，你对凡域评价这么高？”

    一直以来。

    大人都不愿意对付凡域，他以为大人不怎么看得上凡域呢。

    “昂，怎么了？”

    “那大人你前面...怎么不想对凡域出手。”

    “因为总感觉会失败啊。”

    总指挥老诡有些烦躁的扣着脑袋：“就像这次，我已全军压境了，说句不好听的，哪怕是天罚大陆，也得被我们活生生填死。”

    “但那凡域就是跑了。”

    “还不知道是怎么跑的。”

    “你快说你的补救办法。”

    起岸深吸了一口气后面色严肃道：“我的办法，就是在战报里尽可能的夸大凡域的潜力和手段。”

    “这样。”

    “只要我们摧毁了凡域，付出任何代价都是值得的。”

    “毕竟我们摧毁的是下一座天罚大陆。”

    “甚至这样都远远不够。”

    “我们可以说，我们摧毁的是人族阵营的第一座“十级大陆”，只要我们成功摧毁凡域，在此之前，我们付出的任何代价都不重要，王不会处置我们俩的。”

    ”

    “”

    总指挥老诡面无表情的望向起岸。

    “我想不到这个吗？”

    “你跟我说说，这种情况下凡域都逃了，我们还能怎么办？”

    起岸摇了摇头。

    “凡域这次虽然逃了，但肯定消耗了底蕴，他能有多少底蕴用来消耗呢？”

    “一次杀机失败，我们就下一次。

    “7

    “终有一日，会将凡域底蕴耗尽。”

    “然后...”

    “一举定干坤！”

    “6

    ”

    总指挥老诡沉默了许久后，才迟疑道：“其实我有另外一个可能更妥善的计划。”

    “大人，你说。”

    “九五拥有复活诡物的能力，我们直接假死脱离诡族，加入九五麾下。

    “6

    ”

    “大人我要举报你了。”

    起岸眉头紧皱道。

    “而且据我所知，九五手下都是没作恶过的诡物，大人你手上沾的人命太多了，九五不可能要你的。”

    “别乱说，我可从未亲手杀过人。”

    “大人，不要玩文字游戏啊，你是总指挥，你虽然没亲自上战场，但你在指挥战场啊。

    “”

    ”

    “”

    总指挥老诡沉默了许久后，最终还是放弃了这个计划，好像确实是这样：“不过我还有另外一个计划。”

    “大人，你说。”

    “其实我们诡族的冥王一直是假冒的，九五才是真正的黑暗王者，我们要迎接真正的黑暗王者回家。”

    “大人，你疯了？”

    “或者我们可以赌一手冥王回来后心情很不错，不管我们？”

    “大人，你真的疯了。”

    “这也不行的话，那我们还是商讨下怎么弄死凡域的计划吧。”

    两人对视了一眼。

    此时他们是一条线上的蚂蚱。

    如今的情况很明了了，如果在冥王赶回来之前，他们不给自己屁股擦干净的话，都很难活得下去。

    “我们先从凡域弱点开始。”

    起岸从怀里掏出大笔资料：“凡域是陈凡绝对主导的，要想对付凡域，首先要对付陈凡，我们要找到陈凡的弱点，然后再加以利用。

    “比如...”

    “陈凡很重感情，我们要继续攻心。”

    “如今人族高级大陆都在前线，我们可以想办法绕到人族后方，进入1024天地，然后绑架永夜大陆曾经的好友。”

    “以此来要挟凡域。”

    “总指挥大人，这是我上次拟好的第二步计划初稿，你看看。”

    总指挥老诡接过起岸的详细计划，看了许久后，才突然擡头。

    “起岸。”

    “你说我们直接跟人族阵营002号指挥所投降，说我们有很多重要信息，但是需要得到人族的庇护，有可行性吗？”

    ”

    “”

    起岸终于再也忍不住，愤怒的起身将手中的计划书猛地砸在桌子上怒吼道：“大人，你为什么老想着投降？”

    “我们是优势方啊！”

    “诡族难道不是优势方吗？！”

    总指挥老诡像是看傻子一样看向起岸：“诡族是优势方，但咱俩他妈是等死方啊，你不想点活路，冥王回来了怎么搞？”

    “等死吗？”

    “自从冥王斩己后，多少诡物变成残疾人了？不是断手就断臂的，出去往那一站，人族看见以为后方伤残都来参战了，跟他妈伤病连一样。”

    “那就给冥王一个绝对不杀死我们的理由！”

    “你说。”

    “发起全线总攻，拿下胜利，摧毁凡域，杀死九五，围剿王诡，支援冥王，占领天地，宣告一统！”

    ”

    “”

    总指挥老诡沉默了许久后，面无表情的望向起岸。

    “老子要是能做到这些，你得喊我一声冥王。”

    “知道吗？”

    “忠心的小废物。”

    &t;

    （还有耶）

 第411章 什么叫王诡是你大哥？ 

    第411章 什么叫王诡是你大哥？

    龙冢。

    这个从未有人进入过的禁地，准确的说，这个只有玄武来过再无其他人来过的禁地。

    陈凡、白虎少女、玄霸、龙七、陈九天、齐月等一众人全部聚在这里。


    “我来说下前要。”

    九五站了出来。

    先是指向白虎少女。

    “这位。”

    “白虎族的一员，是白虎族如今千金的伴童，前些年无意和小姐一起被空间裂隙卷入，小姐不知去向，自己机缘巧合下来到了永夜大陆。”

    站在一旁的白虎少女，指甲和头发都是白色，眼睛是淡淡的琥珀色，耳廓比寻常人类略尖一些，藏在白发里，身后的白色毛茸尾巴滴滴答答的轻轻晃动着。

    随后又再次望向玄霸。

    “这位。”

    “玄霸，玄武族如今的王。”

    “现在已知：第二次黑暗动荡结束后，玄武族的王和白虎族的千金，为了留下朱雀和青龙的血脉，做了一个大计划，并来到了龙冢，取走了齐月的一根骨头。”

    “然后悄然离去。”

    “当时可能是玄武族的王一个人来的，也有可能是带着白虎族千金一起来的。”

    “总之。”

    “现在情景回溯下，你俩试试重新推演下当时的画面，看看能不能想办法离开龙冢。”

    所有人都望向两人。

    没办法。

    现在出去的希望全在两人身上了，就连齐月自己都不知道该如何出去，而玄武族的王留下的日记里，也没说自己是怎么出去的。

    ”

    ”

    陈凡默默的望向眼前的场景，此时只能尝试情景回溯了，他试过操控着永夜大陆向”

    龙冢”周围探索。

    但没走多远。

    便遇到了屏障。

    或者说结界，一个笼罩了天地的结界，他尝试轰了轰，小问告诉他，只是“天地结界”，只有一种情况下会碎裂。

    他问什么情况。

    小问说，“天地结界”和整个“界限战场”的天地相连，想要轰碎这个结界，得连同界限战场的整体天地都轰碎。

    他就再没尝试了。

    这结界比魂地的夸张多了。

    玄武族曾经的王到底是怎么进来的？

    玄霸看了看四周，他第一次有了自己是救世主的感觉，所有人都望向他，让他压力有些大。

    他其实挺喜欢当救世主的感觉。

    比如上次睡死石棺将诡的时候。

    但...

    前提是他能做到啊。

    如今他一头雾水完全做不到的情况，被人当做救世主，只会觉得压力山大。

    半晌后。

    他开口了，望向齐月。

    “有没有可能，你临死前给我以前的老大留下了什么令牌之类的东西？让他可以自由出入龙冢？”

    “没可能。”

    齐月摇了摇头：“我一向冲杀在前方，和他从未见过面，他一向躲在最角落，从不正面御敌。”

    “老实讲，上次黑暗动荡的时候，我还有点看不起他。”

    “觉得他过于贪生怕死。”

    “倒是没想到，最后会是他拼死给我留下一丝生机。”

    “玄霸。”

    陈凡拄着翡翠手杖站在原地，皱眉开口道：“你多和白虎少女聊聊，上次应该是玄武和白虎一起来的，说不定玄武和白虎有什么组合技之类的？”

    他是通过“龙家地图”进入的。

    进来的时候很简单。

    当他抵达坐标的时候。

    手里的地图便化作白光消散，然后便连同永夜大陆和附近的三座大陆全都带进龙冢，但想要出去的时候，地图已经没了，也起不到什么作用。

    “组合技？”

    玄霸擡起自己厚重的前爪，挠了挠自己的龟壳，偏头望向这个是瘦小的白虎少女，他实在想不到白虎和玄武能有什么组合技。

    他们玄武的优势是，速度快，寿命长，防御厚。

    白虎的优势是主攻伐。

    能有什么组合技？

    但还是听取了域主的建议，询问道：“那个...你觉得有什么组合技吗？”

    “没...没有吧。”

    白虎少女怯生生的开口道。

    ”5

    ”

    陈凡沉默不语，就算有感觉也没戏，这个白虎少女的实力太低了，换成白虎千金来的话，或许有戏。

    不是什么情况？

    难道凡域真要被困死在这里？

    这不是龙冢吗？

    来的时候也没人告诉他这里是凡家啊！

    别说，凡家听起来挺好听，有机会了搞一个。

    他摇了摇头将脑海里乱七八糟的想法全都抛之脑后才沉声道。

    “首先这个结界是绝对无法轰开的，这就意味着曾经玄武肯定不是通过正常路径来的，是偷渡来的。”

    “所有人散去。”

    “四处寻找。”

    “看看有没有什么异常之处。”

    龙七和齐月被分到了一队，两人行走在龙冢深处，寻找着可能被漏过的线索，只是此地一眼望去，除了坐落在四周的巨龙骨架之外。

    什么都没有。

    没有任何一座建筑。

    “齐王。”

    “龙冢地面是什么材质，怎么如此坚硬？”

    齐月摇了摇头：“不用叫齐王，叫我齐月就行，龙冢地面就是普通泥土，只不过所有青龙死亡后，肉体和血液都会渗入泥土里，日积月累之下使得这些泥土变的坚硬很多。”

    龙七若有所思的点了点头。

    “那个什么，我叫龙七，其实我和龙也算有缘。”

    “嗯。

    “”

    齐月没继续聊下去。

    龙七也没再多说什么，只是走了几步后又停了下来，跺了跺脚：“会不会在这座岛屿地底？”

    天上，四周，他们都查看了。

    一无所获。

    如今只有龙家下方还没查看过了。


    “”

    齐月眉头微微皱起，这是要掘了龙冢，半晌后还是开口道：“可以试试。”

    就在他准备联系域主，提出这个建议的时候。

    域主率先联系到了他。

    “都回来吧，有线索了。”

    龙冢，岛屿，中间。

    一大堆人围在这里，在一处地面上刻着数行极其模糊的字迹，字迹弯弯扭扭。

    “吾名，乾坤。”

    “我无意中发现了一个天大的秘密，我来到了龙冢，这个传说中的青龙陨落之地，甚至都没几个人知晓这个传言。”

    “但...”

    “这里依旧不是我要找的地方。”

    “我的机缘不在这里。”

    “我想带着这些青龙骨架，但极其坚硬，我无法撼动，不过我看见了其中一个青龙骨架上有明显人为破坏的缺口，地上有两个巨大的脚印，看起来像是玄武的脚印。”

    “我知道有人捷足先登了。”

    “但那不重要。”

    “重要的是，这里没有石头，地面又极其坚硬，我想要留下一些信息，都无比困难。”

    “虽然艰难。”

    “但还是做到了。”

    “我相信，下一站便是我真正的终点。”

    “就是怎么出去好像是个问题，没找到有什么机关啊。”

    ”5

    “”

    所有人面色古怪的望向刻在地面上的这行字，这个地面坚硬到只有玄武用力才能踩下脚印，想要刻字，那还真不是一件简单的事情。

    “这个乾坤是谁？”龙七下意识的望向陈凡几人：“怎么感觉你们好像认识。”

    “一个故人。”

    陈凡轻叹了一口气。

    乾坤，此后改名“天命”。

    怎么感觉在哪都能看见“天命”这家伙，这家伙这么能跑呢，他当然知道天命的目标是什么，成为后天黑暗圣体。

    为了成为后天黑暗圣体真是废了老命了。

    天命。

    喜好杀戮、热爱探索、锲而不舍、坚定自己会成功、喜爱收集天道战利品，直至“齐月战役”在沉睡中，被凡域轰成了渣。

    “你们龙冢真的是禁地吗？”

    玄霸偏头望向齐月。

    “目前看来，感觉好像谁都能进一样。”

    齐月面色难看的一言不发，玄武和白虎进来也就罢了，一个小小的诡物究竟是怎么进来的。

    不过也算报仇了。

    天命闯他龙冢，他拼死在齐月战役中弄死天命，只是这个仇报得有点后知后觉。

    “那诡族那边不知道这个信息？”

    龙七好奇道：“这个乾坤，没有和冥王说龙冢的事儿？”

    “那个时候冥王应该还没多少声音吧？”

    瘤猴掰扯着手指捋着时间线：“这家伙是在第二次黑暗动荡结束后开始奔波的，目标是成为后天黑暗圣体，显然是不认可当时的冥王，不想跟着冥王干，打算自己干。”

    “应该也不会和冥王透露这个事情。”

    “先别管这些了。”

    “先琢磨下天命是怎么进来，又是怎么出去的，看看我们能不能利用天命的方式离开这里。”

    “天命？”

    “哦，这家伙后来改名了，改成天命了。”

    “好乱。”

    “是有点。”

    七日后。

    他们在龙家足足呆了七日，这七日内除了“天命”留下的文字外，再没找到任何线索。

    齐月盘膝坐在地面上，眉头紧皱道。

    “我觉得老祖宗考虑的不周，难道没考虑过青龙万一复活了该怎么出去？”

    “龙冢是你们老祖宗修的？”病猴好奇道。

    “不知道，我有记忆的时候，脑海里就有龙家的信息，但肯定是老祖宗修的，总不能是个外人修建的龙冢吧？”

    一旁的陈凡望向四周并未讲话。

    龙冢。

    大概率不是青龙族修建的。

    那“天地结界”，可不像是青龙能有的手段，他从未见过如此坚硬的结界，根本就不是人力能破坏的，冥王来了也不行。

    理论上来讲，这里倒是一个不错的囚牢，将冥王扔进来，冥王也出不去。

    永世囚禁。

    他走上一旁的飞舟，来到岛屿上空，俯瞰着下方岛屿。

    他总觉得这里像是什么节点。

    一个关键节点。

    龙冢只是其附带的一个作用。

    他有点微微恍惚，他一直觉得自己脑子还算灵活，但玄武和白虎知道怎么进怎么出，天命知道怎么进怎么出。

    只有他研究了七天还不知道怎么出。

    感觉有些...

    挫败感。

    他尝试着俯瞰岛屿，将一些巨龙骨架剔除，企图发现什么大阵，但什么也没用，他又企图在空中，找到类似于魂地天生星星的那种机关。

    然而依旧什么都没有。

    七日了。

    没有一丝进度。

    就在这时—

    位于龙冢的所有人突然感觉到一股极其强大的排斥力，下一刻，不等众人反应过来，一行人被强行排斥出去。

    下一刻！

    四座大陆，出现在了海面上。

    熟悉的空气涌进众人的鼻腔。

    陈凡在空中稳住身形，落在永夜大陆的城墙上，望向附近熟悉的海域，眼里满是恍惚。

    出来了。

    他们成功从龙家出来了。

    没有任何机关，他们也没有找到任何线索。

    单纯是呆够七日，就被自动排出了。

    这有点令人愤怒啊！

    你早说啊！

    但他一想到天命和曾经玄武族的王，也是在抓肝挠心的研究了七日后被强制排斥了出来，又忍不住咧嘴笑了起来。

    而且...

    还将他传送到了另外一个地方，不在原先的诡潮包围圈里。

    很好。

    青龙骨架他也出来了一些，可以打造“青龙蓝图”了。

    紧接着他低头望向璇玑屏上的“界限战场地图”，沉默了半晌后才呢喃道。

    “这...他妈给我干哪来了？”

    靠近界限战场边缘的位置。

    要想赶回人族阵营的地盘。

    需要...

    至少九个月的时间。

    很快，龙七和小风小水也意识到发生了什么，赶来永夜大陆，前来一起商讨对策：“域主，接下来我们怎么弄？”

    “域主？”

    陈凡望向着这三人奇怪的称呼。

    不是。

    谁是你们域主啊？

    整得他们几个好像成了什幺小团体一样。

    “少爷。”

    猴看了眼四周：“其实这里好像也安全，远离战场。”

    “我有必须要回去的理由。”龙七要摇了摇头。

    小风和小水对视了一眼：“我们也是。”

    “顺便一提，这里可能并不安全，人族和诡族已经正式开战，不少将诡和王诡为了避开正面战场，可能都会来到界限战场的边缘处。”

    “我也得回。”

    陈凡没好气的回了一句，整得他不回一样。

    周围全是迷雾。

    他才不想呆在这全是迷雾的鬼地方，鬼知道会不会下一刻冒出一个王诡来，只是回去的路程至少得九个月。

    九个月在迷雾海域里赶路...

    这风险度直接拉满了。

    “老规矩？”

    面色冰冷的中年男人开口道：“我俩在最前方开路，凡域中军，黄泉大陆殿后？”

    这九个月肯定难免会遇到将诡，甚至可能会遇到王诡。

    他们四个必须抱团，才有机会活着回到人类的地盘。

    下一刻这个面色冰冷的中年男人面色微变，快速转头望向后方，只见自己的“水起大陆”此时正在不断闪烁着大批急促红光。

    “域主！”

    “检测到我们附近有个王诡正在急速靠近！”

    “已经很近了！”

    “不知具体方位。”

    话音落下。

    城墙上所有人都面色阴沉了下来。

    王诡！

    那是九级大陆才能勉强应付的存在，八级大陆是绝对无法应付的，最重要的是他们此时四座大陆都是未启动状态，都是处于停滞状态，想要逃命也已经来不及。

    “陈凡。”

    龙七望向陈凡突然有些无奈的笑了起来：“你真的很擅长遇见绝境。”

    他是服了。

    真的服了。

    被诡潮追进龙家，好不容易出来了，发现自己出现在界限战场边缘，正商讨如何回家呢，王诡逼近。

    他真的...

    他想死的时候，凡域救了他。

    他现在不想死了，但又好像得死了。

    这世道，就这么不愿如他意吗？

    面色冰冷的中年男人，望向陈凡冰冷道：“水起大陆会发起第一轮攻击，或许能暴露出这个王诡的弱点和攻击方式，后面的事情，就看天意了。”

    “域主。”

    “带着凡域走下去。”

    “让凡域史书，成为人类的史书。”

    “以及...”

    “我希望在凡域史书上，可以留下我的名字。”

    说罢。

    便转身朝一旁的传送阵大步走去。

    一旁带着牛皮兜帽的年轻男人叹了口气：“哥哥，等下我啊。”

    “要不...我来试一试？”

    齐月皱眉上前：“我现在实力很强，一打一的话，或许我打的过这个王诡。”

    “别了。”

    九五拦下齐月：“上次黑暗动荡的时候还没有王诡呢，你八成打不过王诡，你以前打的过九级大陆吗？”

    “打不过。”

    “那就肯定打不过王诡了。”

    下一刻—

    迷雾涌荡。

    一个浑身激荡着近乎令人窒息气息的中年男人，从迷雾中冲出，来到永夜大陆前方悬立在空中，一眼便看见了站在城墙上的陈凡，神情显然非常激动的兴奋道。

    “弟弟，你怎么来这儿了？！”

    陈凡擡头望向站在空中的那个中年男人笑了笑。

    “大哥。”

    “出了点意外，被丢到这里来了。”

    ”

    ”

    ”

    “”

    城墙上龙七和即将踏进传送阵里的一众人，齐齐转头望向这一幕，眼里写满了茫然，难以置信的望向眼前这一幕。

    只感觉自己好像看见鬼了。

    这个悬立在空中的中年男人，明显是王诡，身旁的那气息恐怖到都快凝成实质了。

    结果...

    是陈凡的大哥？

    什么情况？

    王诡是陈凡的大哥？

    不是，人类可以和诡异正常相处的吗？

    “不管怎么来的，来都来了。”

    “肯定得去我岛上坐一坐，尝一尝你嫂子的手艺。”

    中年男人显得非常兴奋：“还带着这么多朋友来，对了，忘了问，这些是朋友吧？还是说...追你的敌人？”

    说话间。

    中年男人看了眼城墙上的龙七几人。

    龙七等人身子瞬间僵在原地，只感觉一股刺骨的寒意由头至尾迅速传来。

    “都是朋友。”

    “过命的交情。”

    “那就好。”

    “人多了才热闹嘛，我这里平时也见不到什么人，我的小岛就在旁边，我给你们带路，来来来。”

    半炷香后。

    龙七等人登上了一座很有乡村气息的小岛，忐忑且不安的坐在篝火旁，望向不远处正和王诡交谈的陈凡，神情恍惚的抱着手里的茶缸，只觉得他们的世界观在这一刻都被颠覆了。

    能不能解释下？

    什么叫王诡是你大哥？

    王诡欸！

    那他妈是王诡啊，你到底知不知道王诡是什么概念啊！

    “凡域之旅真刺激啊...”

    面色冰冷的中年男人坐在篝火旁，望向手里茶缸里的茶水呢喃着，以前总是在凡域日报上看凡域的过往，只有亲身跟着凡域一起经历后，才能真切的感受到凡域的旅程有多么惊奇。

    他擡头看了眼前方趴在地面上晒太阳的地狱双头犬。

    看起来人畜无害的样子。

    但八成是个将诡。

    “我冒昧问一句。”

    龙七沉默了许久后才开口道：“你们说陈凡真的是人族阵营的吗？”

    王诡大哥、黑暗王者手下、玄武族、青龙族、朱雀族、钓鱼佬..

    感觉凡域都快自成一族了。

    分两摊篝火。

    龙七等人一个篝火。

    王诡，陈凡两人一个篝火。

    而此时。

    在另外一个篝火。

    刘莹正在屋子里做吃的，灭世魔皇正认真聆听着陈凡讲述自己是如何来到这里的，半晌后，终于讲完了。

    这个中年男人感慨的拍了拍陈凡的肩膀。

    “弟弟辛苦了。”

    “不过之后就轻松了，以后呆在这里，有大哥护你，不会有事的。”

    陈凡摇了摇头。

    “我得回去。”

    “这还回去干什么，前线战场那么危险的。”

    “我得回去出力参战，万一人族输了，那界限战场也再无我的容身之处。”

    “说不定也不差你一个呢？”

    “但也说不定就差我一个。”

    ”

    ”

    中年男人沉默了许久后才笑了起来：“好，不过回去路漫长，这里到人族阵营有诡异传送点可以借用，你走的时候我送你过去。”

    “可以节省点时间，也免的途中有不长眼的来打扰你们。”

    “好。”

    陈凡笑了笑，随后才突然想到了什么：“对了，大哥，如今人族的王者赵天罚，和诡族的王者冥王，脱离正面战场，在外厮杀。”

    “已经过去很久了。”

    “尚未回归。”

    “但这段时间一直有王诡陨落。”

    “你多注意安全。”

    “放心。”

    中年男人拍了拍胸脯：“真有人来了，我肯定拔腿就跑，大哥的安全你放心，寻常人也伤不到你大哥。”

    “对了。”

    “大哥得麻烦你一件事，等会儿得说好吃。”

    “嗯？”

    还没等陈凡反应过来，刘莹已经端着一个盘子走了出来，将一碗碗面条送到陈凡猴龙七等人手里。

    有些不好意思的忐忑道。

    “那个...”

    “嫂子也没吃过人类做的饭，这是根据你大哥上次带回来的人类食谱做的饭，也不知道正宗不正宗，你们尝尝。”

    ”

    “”

    陈凡低头望向手里这碗黑糊糊的面条，面条？他以为是一碗不错的芝麻糊呢，沉默了片刻后，接过筷子，两口刨进嘴里，随后才竖起大拇指。

    “嫂子，好手艺。”

    “这味道绝了！”

    “真的？”刘莹原本忐忑的双眼里顿时显得有些欣喜：“那再来一碗？”

    “谢了嫂子，但我最近在减脂期，不能吃太多碳水。

    另一处篝火的龙七等人。

    也纷纷竖起大拇指。

    “嫂子，这是我这辈子吃过最好吃的捞面条。”

    “嫂子这手艺真没话说。”

    “真的好吃嫂子。”

    刘莹显然很受用，有些开心的解下围裙，坐在灭世魔皇身旁，满眼心疼的望向陈凡。

    “我听你大哥说了广加肉猴的事。”

    “你大哥刚和我说，你出现在这里，是被前线诡潮追杀过来的。”

    “你大哥带回来的那本书我也看了。”

    “以后有什么需要你大哥的地方，你和嫂子说，嫂子帮你安排。”

    陈凡点了点头笑着道：“好。”

    “这篝火还行？”

    灭世魔皇已经忍不住开始炫耀自己的篝火了：“上次带回来的书籍中，说人类喜欢用篝火晚会来欢迎自己远道而来的朋友。

    “我这里如何？

    “很不错。”

    接下来。

    男人带着陈凡，参观了自己整座岛屿，有田园、有开垦出来的地、有木屋，虽然很简陋，但起来男人对这些一点一滴打造的东西很自豪。

    参观完之后。

    陈凡看了眼四周迟疑道：“大哥，感觉你这里少了点娱乐设施，要不我让下面人在你这座岛屿旁边打造点娱乐设施？”

    “这...”

    中年男人眼睛瞬间亮了起来：“这方便吗？”

    “当然方便。”

    伴随着陈凡命令传下，后勤阁成功接收到指令。

    下一刻！

    大批大批诡龙从无名山后方凭空升起，将大批掺杂着巨石的泥土填进这座岛屿的旁边海里，不一会儿的功夫，一个较大的岛屿凭空升起。

    打基，填平。

    无数凡域成员操控着“巨诡”载具开始在地面上忙碌。

    一个时辰后。

    一座岛屿凭空升起，宛如一个大型游乐场般，有很多娱乐设施的同时，还有图书角，和一些各式各样人类文化标志性东西。

    “礼物。”

    陈凡指向这座岛屿，轻声道。

    “希望大哥和嫂子可以喜欢。”

    大哥愣在原地，望向前方那个建筑多样的岛屿，又望向自己脚下这座只有院落农田屋子岛屿，有些挫败感的挠了挠脑袋，但很快还是有些兴奋的咧嘴笑了起来。

    “这礼物不错，大哥喜欢。”

    “小红！”

    “小红，过来！”

    男人望向四周没看见小红身影，也没感受到小红气息，顿时有些愤怒道：“你等着，这家伙回来我肯定得将他另一个脑袋也揪下来。”

    “这些日子老是往外跑。”

    “也不知道干嘛去了。”

    “不碍事。”

    陈凡乐呵呵道：“说不定是谈恋爱去了呢。”

    “怎么可能！”

    中年男人愤愤道：“此处天地，就他一个地狱犬了，他能跟谁谈恋爱去？”

    一日后。

    永夜大陆和剩余三座大陆准备起航，赶回人族阵营，大哥负责给他们护航。

    “走了！”

    灭世魔皇站在永夜大陆的城墙上，望向站在岛屿上的刘莹挥手高吼道：“我很快就回来，你注意安全，万一有什么事儿，让小红带着你麻溜跑。”

    “我会赶回来的。”

    “这段时间，就别让小红来在外溜达了，他这次再敢乱溜达，我真的要捏爆他另外一个脑袋了！”

    就在这时—

    小红回来了。

    在海面上夹着尾巴偷偷摸摸的溜了回来，重新趴在地面上，像是什么事儿都没发生过一样。

    “妈的！”

    灭世魔皇看见这一幕，顿时气不打一处来：“给老子过来！”

    在小红过来以后。

    才将小红脖颈上的项圈摘下来递给陈凡：“弟弟，这个你拿好，有了这个东西以后无论多远你都能联系的到我。”

    “有什么事儿你联系我。”

    ”

    “”

    陈凡眉头皱起：“那你怎么联系小红？”

    “额...”

    男人微微一愣，显然好像也没想到这一块，但话都已经说出去了，此时也只能硬着头皮道：“没事儿你先拿着用，我另外想办法。”

    “不用。”

    陈凡招了招手，一个黄泉诡飞了过来：“大哥，你拿着这个，有事我我们通过这个联系。”

    “活的？”

    中年男人有些好奇的拍了拍面前这个飞在空中幽绿色的小东西：“他吃什么？”

    “人类吃什么，他就吃什么。”

    “那就好，让你嫂子给他做东西吃。”

    陈凡笑了笑，望向这个显然还不知道发生了什么的黄泉诡突然有些想笑，希望这家伙会喜欢刘莹的手艺。

    又偏头望向一旁的地狱双头，摆了摆手。

    “走了，小红。”

    他和大哥的缘分，还是得从小红这里说起。

    就在这时—

    “嗯？”

    他突然愣在原地，望向小红身上那一根通体发白的毛发，这根毛发显然不是小红的毛发，极其坚硬，正沾在小红身上。

    “这是...”

    他下意识取了下来，拿在手中。

    小问给出了答案。

    “域主，这是白虎族的毛发，这个小红和白虎族近距离接触过。”

    “怎么了？”

    中年男人将脑袋探了过来，好奇道：“这根毛发怎么了？”

    “6

    “”

    陈凡沉默了许久后才开口道：“大哥，这是白虎族的毛发，能不能问问小红是在哪接触的白虎族，我想和白虎族建立联系。”

    中年男人深吸了一口气，此时也明白了过来，面色瞬间阴沉下来，拎着小红脖颈就跳下城墙，飞进迷雾深处。

    “你他妈给老子在外面乱搞是吧？”

    “汪汪汪汪，汪汪！”

    “什么单身不单身的，你是地狱犬，和白虎搞在一起算是怎么回事？”

    “汪汪啊，汪汪！”

    “别说那么多，我就说这段时间你怎么天天往外跑！”

    ”

    “”

    “6

    ”

    龙七沉默了许久后率先开口道：“我捋一捋，所以我们现在是即将准备去接触白虎族是吗？

    ”

    得。

    这回真齐活了。

    人族一直在主动接触这些种族，希望这些种族这次黑暗动荡可以加入人族阵营，但连在哪都找不到。

    结果他们误打误撞的找见了。

    “那她岂不是要完了？”

    病猴撇了撇嘴望向远处的“明知山”：“她和小姐一起出门玩，她活着回来了，结果小姐至今下落不明。

    陈凡摇了摇头。

    “目前我们暂不清楚白虎族的实力，和对人类的态度。”

    “这次接触，是试探性接触。”

    “目的不是希望白虎族加入人族阵营。”

    而在另一处，被无数迷雾所包裹的荒岛上。

    荒岛悬崖后方的一片空地上。

    数百个白虎聚在这里，几个白虎化作人形坐在空地前方的椅子上，一个体态凶猛的白虎被用铁链束缚在空地上。

    “白三。”

    坐在椅子上的一个白虎长老般的人物，声音苍老道：“你违背了白虎族规，擅自接触外人，暗自幽会诡异，甚至是一条狗类诡异。”

    “你可知。”

    “此事该如何罚？”

    “自然知道。”

    被铁链束缚住的这头白虎，并未化作人形，声如雷般低吼道：“数万年前，白虎族的千金和玄武族的王幽会，被你们知晓后，将其残忍处死。

    “你们连昔日王的女儿都能打死。”

    “打死我这个王的儿子，自然也不是什么大事。”

    “而且囚禁在第三次黑暗动荡正式开始的时候已经解除了，我们为什么不能外出，更何况，她不是一般的诡异！”

    “我...”

    “我从未见过如此心地善良的诡异。”

    “她是那么温柔。”

    “每次我受伤后，她会为我舔舐伤口，会安慰我，她虽然不会说话，但她比那些会说话的要好上一万倍！”

    “最重要的一“6

    这个白虎望向前方坐在椅子上的长老怒吼道：“她不是狗，她是地狱双头犬！”

    “地狱里最高贵的存在！”

    “我宁死都不会透露出她的位置！”

    “杀了我吧！”

    ”

    “”


    ”

    坐在椅子上的白虎族长老面色复杂的沉默了一会儿后，偏头望向一旁坐在椅子上的老者低声道：“王，怎么处理？”

    这是你儿子。

    你说怎么处理吧。

    坐在椅子上的老者沉默不语，他的女儿在前些年失踪不见，如今跪在下面的是他唯一儿子。

    许久后。

    他才缓缓开口道。

    “白三。”

    “数万年前，白虎族的千金并非是和玄武族的王私奔。”

    “你已经长大了，很多事情该告诉你了，他们是去做一个不能被发现的计划，以此为由行动。”

    “但最后还是被发现了。


    “代价就是。”

    “玄武族的成年玄武悉数死绝，白虎族被一直囚禁在这座岛屿上，直至第三次黑暗动荡开始才解除限制。”

    “天地间的危机比你想像的还要多。”

    “我们要这个诡异的位置，也不是要杀她，而是得将她接到这座岛屿上，免得她将消息泄露出去，万一让诡族知晓，我们可能会有杀身之祸。”

    “这次的黑暗动荡很危险。”

    “一招不慎，可能此后世间便再无白虎族的存在。”

    “更何况””

    “我无法容忍这个诡异在外游荡，万一让别人知晓，尊贵的白虎族曾经和一只诡异交配过，你让世间如何看待白虎族？”

    “白虎的颜面何在！”

    被铁链束缚住的白虎擡头望向自己的父亲，愤怒道：“我说了，他不是一般的诡异，他是地狱双头犬！”

    “那也是诡，和诡物没有什么区别，坚决不行！”

    “这是白虎族的耻辱！”

    就在这时。

    白虎族的王像是感受到了什么，猛地偏头望向一侧，面色一沉：“祸端还是来了。”

    迷雾被粗暴撞开。

    三座八级大陆，和一座七级大陆将这个巨大的岛屿围了起来。

    与此同时。

    齐月和玄霸也在空中现出本体。

    中年男人站在前段，身后跟着蔫蔫的小红，面色有些愤怒的望向下方这座岛屿：“是哪个白虎玷污了我家小红！”

    “滚出来！”

    “额...”

    已经现出本体的齐月突然有些尴尬的望向一旁的玄霸：“我以为是来提亲的。”

    “我也是。”

    玄霸瓮声道：“来之前也没说是找茬的啊。”

    下一刻！

    这座平平无奇的岛屿上，突然凭空浮现出一个巨大的白虎虚影，仅仅只是远远望去，便能感受到一股浓浓的杀意，宛如凝成实质般。

    紧接着。

    一只虽然有些年迈，但依旧非常强壮的白虎，在高空中毫不吝啬的展露自己数百米长的本体。

    浑浊的瞳孔带着杀意，直视中年男人，没有丝毫退缩。

    “便是你手下的肮脏诡异，脏了我儿子？”

    “诡物吃的多。”

    “倒是没吃过诡异，看来今日可以尝尝鲜。”

    但很快。

    他看见了男人身后的青龙和玄武，先是微微一愣，随后突然反应了过来，青龙按理来讲已经灭绝了，现在..

    看来。

    看来数万年前的计划，成功了。

    青龙的传承，保留了下来。

    只是...

    “玄武，青龙，你们俩出现在这里是什么意思？”

    “唉。”

    玄霸长叹了一口气：“这个事情说起来实在是太复杂了，我们坐下来慢慢说，一时半会儿有点说不完。”

    “不行！”

    这个年迈的白虎摇了摇头：“我不可能允许我儿子和一个肮脏的诡异走在一起。”

    “嘿！”

    灭世魔皇有些怒极反笑：“不想负责是吧？”

    “老子这辈子最讨厌负心汉，有本事做没本事承认是吧，人呢，你把你儿子喊出来，别让他和个缩头乌龟一样躲在后面！”

    ”

    ”

    龙七挠了挠脑袋，望向前方，自从他断后失败，后面发生的事情都在一件一件冲击他的世界观。

    感觉已经不是他熟知的界限战场了。

    界限战场里有这么多事儿吗？

    （还有耶）
